добрый вечер мы за что становились на берег которые создали
египтяне во время завоевания тут масса 3
по 2 по сути
своих пределов достигла огромная по
меркам бронзового века это реально
огромная империя если вы обратите
внимание дату большую часть истории там
древнее царство среднее царство
египетские
они едва у выходили за 2 порог древнее
царство
едва выходила за 1 средний едва выходила
за 2 порог а новое царство вышла за 6
сами египтяне свои границы считали
джебель баркал до египет контролировал
огромной территории в при 1811 и достиг
своего пика при строители аменхотепа
третьем строил веке памятники приедут
массе четвертом в итоге то дошли бы до
мкад по 4 которой зачем-то до сих пор
вот не понятно да мы разобрали еще на
прошлом стриме
что вот как выглядела столица это
династии даффи вы которую отстраивали
там несколько столетий так тут плотные
хорошие застройки ворота дастся с этими
же статуями которые ты проходишь
с колдовскими храмами опять же обратите
внимание что мы используем название и
карнаке и луксоре то все современное
название точно также как саккара то мы
все всё это современное название места
египет они все назывались по-другому
проблема-то в чем проблема в том что вот
это вот царские курицу до который дошел
до такого размаха который может быть мы
не очень понимаем и когда преобразования
вот когда соревнования великолепие да
когда ресурсов государства хватало на то
что вот поочередно добавлять добавлять
добавлять в
храме амона-ра то есть главного божества
фев
и по сути главного там царского и по
сути ну главного наверное в государстве
все-таки бога амона-ра даже так мы можем
сказать вот в честь него его храм да вот
каждый вот этот новый зал новый дворец
добавлял новый фараон
чего-то достраивал и обязательно должен
был показать что вот тут вот еще будет
молельне еще а вот где то там в конце
всегда будет святая святых куда
собственной надо идти молиться к чему мы
должны добавлять новые там дворцы и
каждая новая должно быть ещё круче еще
больше еще помпезный еще величественнее
это заслуга натуральной экономики когда
в казне лежит еда ее надо тратить в
отчетном периоде
ну маркус темы немножко коснулись
обсуждение общества египетского до
основным видом налога в египте было
трудовая повинность
потому что сельскохозяйственный год в
долине нила устроен очень специфические
у него есть фаза когда например нил
разлился мы сидим и ждем и кукуем пока
он просто разлился нам нечего делать как
это так столько людей сидят и все
безделов все неприкаянные она работать и
всех быстро собираем ты куда-нибудь
тащим у чего-то строить то же самое там
когда сельскохозяйственный год
заканчивается у нас там есть пару
месяцев когда то же самое там сужу
сделано посажено убрана
вот и поэтому такие вот свободы окна всех остальных хозяйством году их очень
удачно призывали мобилизацией и поэтому
как кстати говоря это вообще источник
многих успехов
это устой это источник успеха в
строительстве потому что у тебя от
периодически освобождаются кучей
населения для труда во вторых это
военные условия да потому что
мобилизация военных она происходит в
общем то примерно точно так же вы
проводите такой же точно осмотр только
если там раньше отбирали мастеровых там
кто умеет руками чего это делать и так
далее да то мы отбирали тут военных по
разному принципу
но точно точно такой же принцип да если
мы видим что чиновник государственный
приезжает к нам в село
то значит надо всем выйти построиться
чтобы он там посмотреть ту на что годен
если он скажет иди короче делай то что
надо
ты пойдешь и будешь делать пасту надо и
это был такой общественный договор да
потому что все знали что без тех кто
приезжает от фараона ничего не будет нил
разливается потому что фараон есть у нас
есть фараон который лишь что общается с
богами и только благодаря тому
на тут вообще есть мото до космический
порядок космический порядок состоит в
том что фараону общается с богами и даёт
нам жизнь из-за этого
то есть не он следит за тем чтоб нил
разливался затем чтоб солнце правильно
шло за китай правильной молитвы и все
остальное передам и существует благодаря
всей этой машине государственной она
дает там самое главное жизнь а мы ее уже
отдаем труд и немножко урожая там и все
остальное что можем такая вот ситуация
что мы подробно разобрали реформу их на
тона и то что было тогда дата тотальный
культ царский почему наверное он не
зашел к большинству почему не прижилось
эта реформа ну мы можем только
предположение встроить потому что
все-таки кое-что уничтожено
особенно последние
годы правления эхнатона но это интересно
что государство по сути на своем пике
своих возможностей
начала проводить такие радикальные
реформы которые конечно были
сосредоточены исключительно на царской
семье до богов больше нет ничего нет
есть только фараон солнце и его жена и
дочки все больше никаких изображений нет
никаких культов больше нет мы больше
никому не молимся фараон это и есть
солнце да и по сути мы только и молимся
фараону и больше никаких посту
потусторонних сил в мире не существует и
источника власти и морали тоже других
больше нет поэтому
сна у нас нет ответа на самый главный
вопрос зачем зачем это было сделано ну
зачем вы же крепко точно держали власть
да ну как там кажется из источников нам
кажется что отец аменхотеп 3 сидел очень
прочным и не было проблем с восстаниями
у него не было внутренних проблем а с
другой стороны откуда мы знаем а вдруг
они были а почему дамы начинаю задавать
вопросы а почему их над он переносит
столицу и начинает строить новый город
ahead от он может быть ему неуютно фивах
может быть контролирует такие огромные
мы горели главной землевладелец это по
сути жречество амона-ра севанская она
главный землевладелец в египте
становится изо всех этих завоеваний это
главный выгода получатель если мы видим
что там какой-то человек богатый или
какие-то должности занимает этого он
обязательно как-то связан с чувством
амона-ра
может быть ему там уже неуютно может
быть он там чувствует противостояния и
попытка создать абсолютно новая не что
свободная не что некая новая столицу
стороне это еще и попытка освободиться
от связи со старыми элитами сбросить их
да потому что мы же знаем что он подымал
сирот
из народа который бы вместе с ним были
его дать рывок он очень интересным и
часто его видим и реформаторов про
которых мы знаем что у них реально были
проблемы с тем чтобы сломить
сопротивление элит может быть его
эхнатона было что такое об этом
источнике молча
но к сожалению проблема с которой мы
сегодня столкнемся сейчас полный рост на
стриме египтяне наотрез отказываются
писать о своих неудачах и успехах
проблемах и всем остальном постепенно мы
будем это преодолевать до греки чуть
больше будут писать о том что у них не
получалось римляне еще больше
и в итоге христианской традиции мы
пойдем там к хроникам и ко всему которые
стараются более-менее объективно
освещать события ну хотя бы описать что
они были от этого еще далеко кольца
вообще до нормального современного
изложения истории до современная история
ваша прироста в 20 в тридцатые годы
прошлого века у египтян
еще не было представление о том что свои
неудачи и поражения вообще нужно
записывать это же особенно всех древние
государства да да для бронзового века
это нормально то есть у них все
прекрасно пока резко не нам повезло что
он свою омар ну столицу отстроил хрен
знает где и она была заброшена ее можно
было просто откопать и прочесть там
архив все остальное и вот после этого
государство входит в такой тяжелый
политический кризис когда мы видим как
сменяют там временщик еще непонятно кто
еще непонятно кто приходит вроде бы там
на возможно сын даже их на тона тут он
хаттон при котором происходит откат
наконец-то система при котором египет
горит во vue мы чего-то зарвались с
реформами
мы почему то значит ну да это
восстановленная внешности что ну то есть
это как бы по муми восстановленная
внешность тутанхамона который правит 10
лет с 8 до 18 который тоже непонятно
чего погибает
с одной стороны у него есть гематома на
затылке с другой стороны у него и следы
болезни малярии так что скорее всего и
только его до каналах в общем кто его
знает в общем закончили мы тем что по
сути все успокаивают военные да весь
политический кризис он никак не мог
пройти по ко мне пришли военные даже при
том что откат начался но все равно вот
этого царская семья она видимо потеряла
некую легитимность в представлениях и он
был такой тяжелый политический довольно
кризис потому что с быстро сменяя друг
друга вида вообще очень мутной личности
непонятная череда кто после кого правил
некоторые вообще непонятно провели ли
они или нет были ли они фаррона мире
нету там он разве что был давно вместо
тут он хаттона он становится тутанхамона
мы видим как возвращается старый культ
итоге кризис преодолен по сути идеалом
хоремхеб ом при котором уже явно
восстанавливается и старая же чувством у
она снова в которой на всех изображениях
и везде где мы видим он обязательно
изображается со старым вот он сидит
видишь в обнимку его а это сара
характера он обнимает хоремхеб генерала
военного
вот это был показывает что смотри смотри
все вы снова мы снова дружим мы снова
себя общаемся а не могу это быть это
страна явление нет египет при их натания
наоборот замкнуться на себе очень резко
и практически оборвал все внешние связи
и это очень жестко аукнулось потому что
тут же хоремхеб видимо вернулся из сирии
где египтяне терпели поражения военные
почему-то оказываются не там где они
должны командовать войсками они
почему-то оказываются в столице что они
там делают почему они там и бы дальше
такая быстро опять же там сменяется
хоремхеб сменяется рамсес 1 который там
пару лет правит ну его дальше будут
который потомки
уже будет новая династия то есть мы
сменяем сюда наконец-то 19 династию мы
входим в нее в кату которая начинает
возвращаться потому что когда приходит
правитель что мы видим что мы сразу
можем констатировать по источникам
следующий pharaoh по крайней мере
который действительно про правит долго и
серьезно
носит имя сети 100 вы здесь замечаем что
мы здесь замечаем что имя сети это по
сути это сказать сета он правитель сета
то есть его так перевод перейти можно
он принадлежит сету с эти первые у
которого frame танки и вертолеты да я
вот вижу люди знают и тогда вы можете
его знать к тем что у него в hominum и
на прошлом стриме даже показывала шутил
над этим ну да действительно то есть в
чем проблема проблема в том что мы сразу
видим влияние бога сета а boxed он
никогда не появляется в египетской
истории просто так дело в том что boxed
это бог военных преимущественно и это
тоже сразу характерная черта да то есть
это конечно бог хаоса бог грозы и это
бог такой вот он агрессивный и даже
немножко злобный даже немножко пожалуй
что может быть злой отчасти совсем
демонизирует и превратят его в этого
шорта с это это уже совсем поздняя
история это при птолемея то есть это уже
почти там впритык к нашей вере да будет
на излете египетской истории
он просто превратиться в сатану у
которого вообще не будет ничего хорошего
а пока что он такой он злой он
агрессивный
но египтяне знали в каком мире они живут
если человек злой и агрессивный готов
всех убивать таки ему место в армии на
прав его силу в продуктивное русло
конечно если у послать там на поля если
в нормальном обществе удержать понятное
дело что он будет безумен
но направил на войну чтоб он людям там
головы рубил и в принципе он себя найдет
поэтому военные с это очень уважали и
военные
кассету испытывали всегда то есть сразу
видно что это династия которая вышла из
военных и это династия которое это в
принципе уважают опять же если мы
вернемся как это идеологически
обосновывалось то могу заметить что в
египетской мифологии сет плохой плохой
там осириса вообще-то разрубил на части
и вообще осирис мертвый бог он как раз
эта вот но при этом при всем когда ра
путешествуют на свои этой солнечной
баржа то
охраняет его от всяких демонов в
подземном царстве ночью когда солнце
заходит и путешествует опасно там где
сидит тот кто хочет даже там где
выглядывают все жуткие и нападают на
лодку как вы думаете кто защищает эту
лодку от всех этих чертей сет именно сет
потому что он безумный потому что он
безумный агрессивный вот вот как его
используют как охранника и так далее
поэтому неудивительно что вот фараон от
военных которые приходят и начинают
новую династию это будем на сайте 1
который как раз видно по его
строительству что возвращаются
нормальные имперские времена
то есть никакой вам пластичность
эхнатона никаких вот этих любвеобильных
сюжетов никаких значит вот этих вот
искаженных пропорций нет стиль который
начнется пресете продолжится программ
сессии будет вообще придется династии
это самый имперский который мы только
знаем храм сети он в первую очередь
известен просто великолепными
великолепно росписью то что внешне это
может быть не выглядит так вот так
посмотришь что такой памятник то чего
смотреть лучшие пойду там в гербах ряда
посмотрю на джорджа серу хатшепсут то мы
все остальное нет тут если зайти во
внутрь
то открывается просто прекрасный
прекрасный интерьер вообще отлично
отлично росписи которые конечно ну такие
вот
образцовые образцовым причем это же
рельеф и посмотри на это не просто там
высечена чего то это именно рельеф с
изображениями очень красочно и очень
такие наглядные которые при этом хорошо
сохранились вот что очень интересно в
храмах с эти мы сразу видим кусочек
возможность прикоснуться к идеологии вот
список всех правителей да то есть эта
картина на которой вот они там изучают
со своим сыном а сыну с этим был не
кто-то а рамзес второй великий
единственный фаррон вообще в истории
египта который в истории получил
прозвище великий
но при жизни вот так конечно не называли
но в истории он получил такую прозвище
почему видно что это сын
обратите внимание на прическу лысый с
таким вот как это сказать чубом на боку
это подростки носили которые находились
стадии обучения собственно когда ты
становился совершеннолетним обряд
инициации тебе сбривали нафиг этот
боковую эту прическу и ты уже становился
как бы полноценным членом общества а
пока ты был ребенком ты вот носил
специального такую вот патлы длинную на
одном боку которая собственно и должна
была быть ну то такой uber пейс вот с
этим стоят изучают список всех
правителей которые были дом ну да них и
вот тут очень интересно как кто
изображен на всех этих карт ушах фара
воинских да вот туда не все
перечисляются начиная с первой династии
то есть самого основания и погнали ты
все это начинаю на нармера грубо говоря
и кого нет кого они не включают в эту
систему они пропускают здесь 15 династию
гиксосов то есть иностранцы нет это
семитская была династия
не родная не египетская не фараон ская
то есть мы их не считаем они здесь
просто не упоминаются кого еще здесь не
упоминают не упоминают салютом
пра-пра-пра-пра бабушка которая была там
сколько 250 лет назад хатшепсут потому
что женщина и видимо в эту эпоху это уже
не так круто и это же она здесь просто
пропущено и пожалуй кого еще нет конечно
же нет всей этой семейки аменхотепа 4 он
же эхнатона то есть его нефертити
тутанхамона вот этих вот всех тоже нет
естественно там кто-то смен скоро и я
вот эти вот ребята тоже всех нет всей
бригады которые было время политического
кризиса
да иностранцы женщины еретики вычеркнуто
вот хорошие суммирование в принципе да
вот то есть опять же мы видим как
утверждается в тут имперская
легитимность утверждается вся вот эта
вот система культ личности по египетски
ну ты знаешь кикар
египет без культа личности не существует
ни было фараона самый замок рыжиной
самый больной по лимитам с эти 2 будет
испытывать там с вишней культ личности
пробивающий небеса
потому что ну такая структура власти так
было принято узнали мы из этого списка
новых правителей ну есть разные списки
которые составлялись в разное время есть
обе доски список есть там еще один
список еще один то есть разные же царизм
изображали и сравнивая их в принципе да
потом когда money фон писал сестру свою
систему когда приводил это все в порядок
собственно они же так не выделяли
династии они считали что это просто идет
одна династия с первого по последний это
скорее money фон в явном виде разделил
потом на династии историк такой
но у него был доступ к архивам он еще застал то египет не разрушенной
вот поэтому он еще многом к магам
наверно имел доступ к тому чтобы у нас
сейчас нет вот потому что мы знаем что в
александрийской библиотеки в которой он
работал money фон
хранилось примерно 400000 папирусных
свитков
они все сгорели все до единого 400 тысяч
документов то есть представляешь
количество информации которая например
было умани фона и нам теперь не доступно
но сравниваете списке в принципе мы вот
имеем примерно такой достаточно
уверенный список правителей
единственное что что эти списки иногда
по годам там чуть-чуть различаются по
этому у нас есть навык минимум три шкалы
которые можно ввести летоисчисления и у
них там разброс по два-три года между
собой вот это с точностью до двух трех
лет эти даты сделаны но это уже неплохая
книжка
учитывая что это было три тысячи лет
назад точность до двух-трех лет это
очень неплохо да там скукота и
бухгалтерия
согласен по большему счету наверняка но
из этой сколько ты бухгалтерии можно
выжать до интересная вещь о но самое
интересное что есть в комплексе с эти
загадки меня тем более праздничное
настроение новый год и всякое такое
самое интересное что есть в комплексе
которые строят с этим даже не его
прекрасное строение забросьте пирамиды с
пирамидами все более менее понятно
забросьте там я не знаю чё там где
backlit т.п. сейчас или и что или
баальбек такой хитовый в общем забросьте
вот интересная загадка дело в том что
под похоронным храмом сети есть
на 8 метров ниже то есть гораздо древнее
гораздо древнее есть мегалитическая
постройка так называемый а sirion
которую видимо сети откопал потому что
он включил ее в свой поминальный
комплекс и он там на россию на sirio не
нарисовал свой картуш но эта техника
кладки не его времени эта техника кладки
даже ги среднего царства
когда фивах уже была нормальная движуха
эта техника кладки древнего царства
простительно мы не знаем никакой движухи
в этом месте в древнем царстве
кому она принадлежит это не хилое
строение кто и зачем его выстроил
это действительно совершенно непонятно
то есть ну на самом деле да если
начинать там разбивать пифы
да ничего удивительного это обычная
техника строительства древнего царства
пожалуй затем секрета нет мы знаем что
египтяне такое строили тогда он посреди
они пирамиды под настроили то тогда в
это время когда они так работали по
камню но очень бы интересно узнать зачем
это строилось изначально может быть
вернулись к но нам пришлось бы менять
вообще все потому что сама техника
изготовления это мегалитическая кладка
так не делали потому что это очень
трудоемко это ну его нафиг эти блоки
совать ты чего они же уже собирали из
таких небольших они уже давно придумали
собираетесь нормальный блоков таких
более транспортабелен которые чуть
сложнее изготовлять но опять же это все
очень трудоемко и она не так уж нужно
вот поэтому это очень интересно зачем
изначально была эта постройка зачем и
используются типа не одно но и просто
включать как ну да вот что осирис был
очень древний значит где-то здесь ходил
бог осирис до ниже это все реально было
да то есть они же
физически здесь я присутствовали то есть
осирис конкретно людям дал цивилизацию
научил их строить и все такое по теме
понятное дело что это тоже series
построил и поэтому во sirio не скажем
так никакого удивления там для сети не
было и он гармонично в принципе вписался
но очень интересно будет было бы узнать
чем он был до 100 эти 1 проблем ожидаешь
что мы занимаемся строительством
строительство минос военный пришел у нас
пришел в сети и военные пришли к власти
не просто так военных жречество скажем
так пустила к власти потому что в мире
вообще там нарисовали серьезные проблемы
пока египет занимался ерундой пока
египет занимался ну понимаете египет
немножко офигел он был настолько силён в
какой-то момент он был вот там последний
ну где-то там считать 1400 пойти
готовности возьмем 100 лет где-то с 1450
их по 1350 до нашей эры египет был
абсолютной силой
египет был такой силой с которой все мы
говорили там писали про иностранные
правители обращаясь к египетским
фараоном писали что я там целую песок по
которому ты ходила да да мы вообще
просто убежали всячески там и
простирались и на коленях стояли
это тотальная власть которая вообще не
кем даже не оспаривается это просто
гегемон ну стопроцентный времена
поменялись пока египет египет пошел
реформы политические разборки кто вы кто
главный это снега строительные проекты
переноса столицы
культе личности там друг другу спорящие
и за это время за это время они
пропустили что например в анатолии
а недавно узнали хитов из хеттами они
дружили давно но в данный момент да в
анатолии появились хиты которые все
больше используют железная ru
же которые все больше ну причем так
считается что они вроде как его немножко
под секретом держит техники изготовления
на тот момент
[музыка]
которые начали откусывать прямо у них
появился сильный лидер
пилу ли ума 1 который тоже до ведет
агрессивную политику и вот чтоб больше
чтоб во что превратились хетты будучи
сравнительно не большой страной в
анатолии до того в восточной они стали
всех пожирать они съели тархун тасс у
они съели or зову они съели руку там
ликийской вот это побережья они сожрали
метане тех самых с которыми с это самая
дрались так долго и
значит которыми так долго там египет
когда-то противился и более того когда в
египте был кризис
один начинает продвигаться туда же в
сирию и южнее южнее южнее и выбивают
египетские гарнизоны из кучи городов
вообще и при помощи head of подымаются
восстание против египтян они отбивают
тутмосу городов тут вот это вот
конфедерация на амуру называется это на
самом деле такая страна то есть тут вот
несколько местных городов самых сильных
они вместе между собой сделали такое
государство
а метание то нет метание индоевропейцы
как эффекты у них мало пола плодородных
земель и ну я напоминаю что в тот момент
вот это место называется плодородный
полумесяц поэтому здесь с плодородность
you все хорошо это вроде большая часть
территории были вассалами ну да наверное
неправильно это вот так вот прямо
закрашивать совсем знаешь пожалуйста вот
эти вот южные тархун то салу карцова
наверное они были скорее данниками чем
прямо территорией но он в бронзовом веке
захватывали города без осадных машин
ставили осаду и ждали пока все дома
или как безумные бежали с лестницами все
захватывали если там армии особо не было
если вы тут же понимаешь игра такая если
у тебя есть армия в городе то армия
обороняющиеся надо жрать чё-то поэтому
можно город окружить чтобы он начал
голодать и ждать пока он сдастся
а если там армии нет
с одной стороны им еды хватит надолго а с другой стороны его можно попытаться
штурману
потому что будет обороняться ополчение у
тебя нормальная армия понимаешь да какая
тут
игра сил никаких катапульт ничего этого
еще нет это
это все железными в бронзовым еще этого
не было и поэтому
сети как то стоящее команды как командир
он конечно же возвращается и рубиться
очень нехило
на ближнем востоке как мы говорили количество там жертв и всех остальных
они считали под рубленым рукам вот
поэтому с эти возвращается из эти на тот
момент даже никто подумать этого не
может но мы сейчас немножко со спойлером
ну извините но мы немножко спали днем на
тот момент ещё никто и представить себе
не может что это последний успешно
завоеватель в истории египта
которой снова завоевывает много и большой территории и на тот момент
кажется
что египет совсем вернулся на тот момент кажется что вот он и 7 и все египет
снова на камне а вот владимир мы
поговорим про рамсеса
про с ним очень интересно вообще будет
ситуация мы снова читаем о том что
сердце фараона радуется когда он рубит
головы своих противников мы снова читаем
о том что нашему фараону миг сражение
приятней месяца значит ну мирной жизни и
один день сражения для него намного
приятнее и мы вообще вот читаем о том ну
и мы видим что реально
он продвигается и снова начинает
отбрасывать хитов ну не лично head of да
то есть это скорее армии подконтрольные
там хитом может быть какие-то соединении
кокетки и но это не главная армия до
главной армии египетские они пока не
могут сойтись и
вот и по сути с этим идет действительно
успешно завоевание и поэтому когда его
хоронят это еще плохо родной ну такие
образовывают образцовые египетские
похороны в опек не забываем что мы
хороним в гробницы царей и мы да да да
да то есть
гробницы девятнадцатой династии и стиль
19 династии
это вот все что вы слышали и знаете про
гробницу царей то есть еще 18 она просто
дело наклонный коридор и там где-нибудь
запрятать гробниц куда а вот 19 хоронит
вообще так как полагается мы делаем мы
врезаемся в скалу в долине царей делаем
всякие шахты
ложные погребальные камеры чтоб если
заберутся тут будут лежать сокровищах
нужно пограбить и уйти
а на самом деле где-то здесь есть
проходит где на самом деле еще дальше
открывается целая комната более того
когда ты движешься по этим коридорам это
все расписано вообще все стены все
расписаны и они расписаны так что они
повторяют движения твои в загробном мире
то есть здесь все стены во-первых
исписаны заклинаниями который помогать
этом обхитрить демонов про обхитрить
огненную собаку пройти через огненное
озеро значит тут спрятаться от таких то
тут начал проверить там также целое
приключение в амдуате в загробном мире
да и сам самое интересное то что спуская
сегодня концептуально понимаете гробница
это тоже уже произведение такое
искусство что концептуально спускаясь
дальше и дальше ты как бы меняешь новые
ты путешествуешь уже по загробному миру
и ты привыкаешь к тому привыкаешь скажем
так тому еды будешь дальше и в итоге ты
открываешь погребальную в камеру и
списанную заклинаниями исписана конечно
то инструкциями и всем остальным и это
вот посмотрите как это выглядит то есть
я так это на словах то все описывают но
красота
настолько неописуемая всего этого потому
что ну почему это еще и
вы выглядит так шикарные воспринимать
потому что это же ключ в их
представлении
здесь же все и описано как они себе это
все представляли да вот тебе их небесная
карта с созвездиями вот как вы животных
выделяем медведица там еще у них свои
созвездия там пучков всяких специальных
еще у кого-то нету дальше вынес вот мат
видишь сидит то есть это все ради чего
мы никогда не забываем мы не да не
забываем что есть космический порядок
которые главнее всего
зачем воротить со времен пирамид до вот
этих преданных гробниц зачем воротить
такие сложные поминальные обряды потому
что космос на этом стоит очень важно
сохранить тело двойника и мумию твоего
тела и все остальное очень важно
сохранить
без этого не будет как бы вообще ничего
у конкретно у сети не только сет есть а
и мой персональный любимец бокса корр ну
да да вот 2 series ада больше 5 коко
больше чем два сервиса потому что мы
увидим что они теперь и в проводники
тебе буду если в среднем царстве был
осирис и все да в древнем царстве был
анубис ну и все как бы ну вот этот шар
шакала головой короче товарищ и все то
мы видим что сейчас они стараются
чтобы на то меню на том свете тебе
помогли вообще все кто только можно ты
обращаешься просто ко всем богов мало не
бывает короче может помощи саккара за
заручиться обязательно бери
сможешь слова что по осириса замолвили
за тебя обязательно с анубисом там чё-то
договориться по поводу шакале каких-то
дел своих пожалуйста
хансу который этот один из тройки
хованской которые тоже там загробным
миром имеет связи да конечно обязательно
обязательно надо и с ним договариваться
то есть че надо со всеми кем только
можно обязательно со всеми договориться
во время их то туда искусство было
учились и она была лучше indygo она была
лучше вот то есть царский но
не прижилась в религиозной традиции есть
каноны и поэтому религиозная традиция
немножко вернулась к тому что она
изображала всегда
а эхнатон повлиял на творчество частная
то есть то как расписывали гробницы
некоторые чиновники некоторые люди
попроще они использовали
хорошую хорошие такие и фигуры знаешь
там с разными точками опоры и на такие
более более короче красивые особенно
ребята которые любили изображать
обнаженных женщин и вот это вот все ну
мы как то показывали на стриме по
среднему царству я в качестве
иллюстрации показывал изображение нового
царства поэтому можно туда вернуться
посмотреть
у нас устанавливается такой режим на лет наверное 20 когда скажем так идет на
ближнем востоке что-то вроде холодной
войны
то есть здесь есть сферы влияния здесь
есть египетская сфера влияния
есть детское сфера влияние и между ними
есть небольшие города у горит туник ну и
многие другие по сути закату в которых
часто сменяются власть в которых
политическая нестабильность в которых
часто восстание против друга в которых
побеждает та фракция про хеттская то
фракция про египетская в которой по сути
идет очень часто то есть война здесь
идет все время но не войсками египта и
не войсками head of a войсками вот
местных городов-государств
вот и поэтому они ну действительно я
почему на свой холодной войны да потому
что здесь собственно их собственные
войска здесь не участвуют или участвует
очень ограниченными контингента me но
так не могло долго продолжаться и мы
получаем в итоге 1274 год когда у нас
приходит ну все меняется когда приходит
уже там с эти уже совсем пожилой и
приходит другой правитель приходит
рамсес второй которая вас детства
готовили для этого всего которого там с
десятилетнего возраста возили ну батя
сет возил с собой на войну показывал ему
как руководствуется как руководить
войсками
как вообще что делать да ну я эту
картинку показал потому что
на мумию здесь очень похож на свою мумию
ну то есть это скорее всего это ближе к
тому как он выглядел в реальности чем
как обычно его изображают
ну да лысый дал из и не забываем все египтяне брились совсем с подмышками с
то есть египтяне брились прямо совсем
наголо и брови сбривали и потом их
рисовали и ходили лесами и женщина тоже
ходил и сами не забываем что все эти
красавицы нефертити не фру-фру от он не
frutti бег и все свои меритатон все эти
красавицы были лысыми просто поверх
носили парики по какому-то необходимому
случаю да потому что считалось что ну
такая вот культура была у них но мы
поговорим о молодом мэром здесь и еще
но он не так он как на предыдущей и тут
ему там 20 чем-то лет
бороды накладные конечно как тут даже
если посмотреть ну часто изображали
вместе с подвязкой конечно конечно они и
носили на веревочках
поэтому это еще молодой конечно рамзес
ii
по сути мы сталкиваемся с чем мы сталкиваемся с 1274 годом май месяц
когда египтяне приходят ну собирают
серьезную армию 4 корпуса по 5 тысяч то
есть 20 тысячную армию египтяне приводят
в сирию и идут наказывать хитов в лоб то
есть у всех это достало что хватит
делать и что мы имеем мы имеем битву при
кадиша которая первое самое крупное
сражение
бронзового века которое само первое
сражение которое нам известно в
подробностях до тактики да вообще всего
то есть которая описана просто мы знаем
что этот ну вот фараон рамзес ехал в
колеснице да врешь был водитель ну то
есть фараон же сам с луком у него есть
водитель да мы знаем что возницу звали
менно мы знаем что слева лошадь в
колеснице звали fi ванская победа справа
лошадь звали богини мут довольно мы
знаем там до многому чего знаем в общем
мы знаем как там шел бой я не знаю в
таких подробностях до чтобы можем
восстановить там тактику и все остальное
потому что опять же это описано это я
передаю хитов и у египтян и у некоторых
в царстве амуру там угарита еще к тому
кого было у них тоже есть упоминание
дело в том что ну как опять же это
крупнейшая битва всего бронзового века
по совместительству тогда никто не знает
это по сути последняя крупная битва
бронзового века потому что
хиты уже вовсю используют железное
оружие это битва в которой ну вот короче
это битва которая будет аукаться в веках
чего не говорить я не военный историк
опять же мы сейчас не будем рассказывать
все эти подробности но
победил что это столкновение тысяч колесниц тысяч это там примерно две с
половиной тысячи колесницу египтян и
примерно 2000 колесницу у хеттов
head of чуть больше было по пехоте чуть
меньше по колесницам для этого похода до
того как они вышли на ближнем востоке в
этих городах вот которые были здесь
выстраивались целые мастерские дело в
том что довольно часто ломались
колеса оси на колесницах и поэтому
практически рядом
от поля битвы недалеко от к дыша в
городах были целые мастерские и
египетские по восстановлению колеснице
по всему чтобы грубо говоря чтобы они
все были готовы к бою и во время
приезжали
естественно во всех городах был приказ
от фараона сделать запасы для его армии
которые здесь будет огромная армия
естественно здесь там готовится флот
который плывет еще параллельно тоже
вируса еду и все остальное что
подгружать то есть это серьезнейшая
компания которая долго готовиться и
которая выливается действительно выпьем
опять же самое эпическое сражение того
самого бронзового древнего мира
когда ну это все можно описывать что
хиты проломили
пошли там практически уничтожили корпуса
ра они вообще полностью разбили
уничтожили
потом приехала это отдельная мобильная
бригада египтян отдельная каллист личная
войско которая стала рубиться короче они
рубились пока не потемнело разошлись по
сути темнота спасла египтян от полного
разгрома потому что они не ожидали что
хетты
так им вставят очень крупно с утра
египетская египетские колесницы перед
формировавшиеся наносят серьезное
поражение хитом в итоге мы получаем боль
дольше суток сражения
почти двое суток ну короче два дня то
есть к вечеру следующего дня следующего
а начале утром
прекращается вообще это побоище почти
полностью разбитой обе армии
потери какие то просто невообразимые
которые никто из них никогда уже занес
итог ничья никто не продвинулся не на 5
никуда граница не изменилась ни как
расстановка сил не изменилась ни как
вернувшись по домам обе стороны у этих
был уже мува то ли у египтян за 2
объявили что они одержали самую великую
победу вообще в истории их стран
вернувшись домой они устроили хетты
стали описывать как они как они наказали
жестко египтян египтяне стали описывать
как они эпично покарали вообще наш
фараон это такой завоеватель которого
просто вообще
свет не видывал там был еще договор от
договора по следу через 10 лет аж но
действительно эта битва по сути к нему
приведет потому что никто не смог
победить даже в прямом военном
столкновении оказалось что munich я и
это приведет к первому в истории
договору о сферах влияния потому что
будет заключен договор в итоге в
результате с хеттами по которому они
просто поделят ребята вот эти вот это
ваша сфера влияния на примеру горит
египтяне отказывается от него но
получают там порт и возможность
торговать
хиты в свою очередь получают кое какие
привилегии и так далее да то есть и
египтяне по сути наверное и втянешь ли
наказывать хитов и не смогли
продвинуться поэтому наверное на них это
пар одну для них это неудача
поражение можно сказать они своих целей
не достигли ahead и просто оборонялись
хита остались в ухе ты тоже не смогли
нанести никакого решающего поражения
после этого не было попыток какой-то
стороны отгрызть себе hotel на кусок
земли
итак sun после этого на ближнем востоке
установится мир рамзес возвращается
домой и объявляет что я держал самую
великую победу в истории человечества и
по всему египту откидные
в на ближнем востоке до джебель баркалов
судане с временным начинается
строительство
начинаются просто утверждение культа
личности рамзеса второго и вот тут
послушайте он обхитрил историю рамсес
второй это однозначно самой известной
фаррон в истории это однозначно там по
всем вообще параметрам все что есть это
единственный фаррон пазлы получивший
прозвище великий послушайте битва при
кадиша он ее не выиграл но он сделал из
нее победу по всему строительству египту
которого настроит а он тогда не знает
что ему принадлежит
знаете с чем ему еще повезло он 2 по
продолжительности правитель он будет
править египтом 67 лет то есть дольше
правил только пепе и 2 вот а в древнем
царстве еще который у которого мы знаем
что есть постройка какой-то скромненький
храм на котором стоит карту что
построено на девяносто третьем году
правления припев 2 что ну вообще ну это
что-то за гранью да так вот если не
считать клипе 2 то рамсес второй это
безусловно ему конечно со временем
повезло у него впереди много много
десятилетий и много-много плед
прославления себя и он конечно в египет
превратит просто
прославление себя и битва при к дыша и
того как он вообще там всех победил убил
и о том как гнев его бежал впереди него
по сути египетское изложение этой битвы
уйдет в народ станет героическим эпосом
будут сказки про эти битвы будут истории
пройти битва уже спустя много столетий
когда уже вообще не будет ни нового
царства ничего
в египте будут ходить истории о том как
там был какой-нибудь великий герой такой
дата который в этой битве там участвовал
числе прочего и так далее то есть это
станет краеугольным камнем вообще победа
при кадиша вообще победа вот в хеттской
этой войне
она станет просто краеугольным камнем
всей пропаганды египетской державы то
есть и ничего уже важнее чем война это
уже никогда не будет и принцессе мы
увидим что все что он возводит либо
памятники себе ли бы любимом либо
прославление битвы прикажешь на он как
победителю
и от нее черпал собственно этих к статуе
на картинке раньше были расписаны
красками да я ази monde и да да да я
царь царей
разрушитель миров это вот именно про
него вот именно эта поэма
или это что это сонета да наверное по
формату это про него как раз про его
статуи все остальное это его храм в
абу-симбел это далеко на юге стоит вот
такой вот такие вот
храмы в которые ты приходишь и ты
понимаешь что все сидят вот такие вот
рамзеса ii на тебя смотрят
гигантские вот люди для сравнения есть
то есть конечно это все было когда мы их
откопали это все было давно спрятана под
песками
то есть понятное дело что это долгое
время была не откопанный долгое время
была забыта но сейчас сейчас
до его распиливали переносили в 60
действительно то есть он сейчас стоит на
65 метров вышедшему был потому что все
затоплено внизу но я поэтому как ты
видишь и сделал оригинальную фотографию
но когда он еще стоял там где он стоял
все четыре фигуры уже второй да конечно
а он вообще не отличался скромностью как
бы вот пожалуйста стоят боги
птах ра характер омон и нефертари
его жена и он скромно и со вкусом
зацените пожалуйста масштабы
строительства вот я говорю что это это
вот никакой вам не утонченный стиль это
настоящий египет который приходил и
которые специально даже строил немного
грубовато
давящей такие они гораздо больше людей
не соразмерны людям давящей да вот ты
приходишь туда во внутрь это что
формально этот вам храм не храм какая
разница главное что здесь стоят
а физические статуи самого фараона и ты
проходишь через зал дальше туда в
молельне там и все остальное и ты должен
пройти под взглядами осере ческих стара
физически то что умирающий и
возрождающейся бог то есть спустя много
лет а здесь рамзес
отождествлён по сути с осирисом спустя
много лет после его смерти ты будешь 10
и возрождающейся бог через свои статуи
будет наблюдать как ты себя ведешь как
ты вообще не позволишь ли ты
родину свою египетскую не позволишь ли
ты имя по фараона и все остальное как ты
тут вообще себя ведешь
и как ты вообще существуешь вот это вот
будет позиция да именно меня всегда это
поражает не просто как памятник
искусство там или чего-то да потому что
ну как искусство и горела лично мне
больше искусственных на то понравится а
именно как архитектура как средство
пропаганды вот это вот мне нравится то
есть такую
утверждение властью опять же когда ты
проходишь через все залы заходишь в
самую самую молельню вот туда далеко вот
и тут увидишь-то сидят опять же птах ра
а вон и кто это у нас тут с бородкой
притаился
вот они вон закончили со своими друзьями
в алтаре по сути
вот пожалуйста сел на лавочке сидит а
это так это его друзья все
ра омон птах ничего себе ничего себе
друзья прям здесь и столице ну поначалу
фивах потом он перенесет сейчас обсудим
он строит парни не просто поминальный
храм а ну вот чтобы масштаб понимали это
с высоты то есть сейчас это все конечно
разрушена до но его даром же с
получается 80 лет жил 84 что ли года
типа того ну за 80 сильно не сильно но
заботимся чтобы люди понимали просто
разброс и размер этих построек да то
есть часто все конечно разобрана давно
но рамессеум так называемый его
заупокойный храм
это не фига себе вот пожалуйста у его
изображение с опять же
ассирийская с со своей женой нефертари
то есть тут чтоб понимали он со своей
женой об женился в 13 лет если не
ошибаюсь в 13 лет у него уже появилась
жена причем которую сделал любимой женой
и оставил до самой ее смерти она была
главной царицей женой бога вот этой
женой омона там то есть главное зрится
омона и его жена уже годам к 16 у него
там было ну потом появилось в 15 лет у
него появилась вторая и так далее уже
годам к 16 по моему у него было уже пять
детей и так далее концу жизни у него
будет порядка 150 детей смотря как
считать то есть сыновей то будет немного
сыновей будет штук 60 всего
а вот на дочерей он будет богатый и
поэтому с дочерьми там будет сильно
больше ну короче больше 150 это будет
такая интересная до система и не просто
старик любил это дело а старик именно
любил женщин да то есть ему это было не
так вот как у других часто императоров
египетских же в том числе но них это
было скорее для понта да вот получить
вот как мы горели с восемнадцатой
династии там со времен тут
за 3 было прямо в за лавкой чтобы у тебя
было по одной жене от каждого
государства чтобы там эти прислали эти
эти эти принцессу да и долго приходилось
торговаться с вавилонянами
чтоб они там делю hepu своего отдали
короче вот а рамзес нет рамзес им прямо
устраивала нам же с их не тебе их не
геранью рамзес он выстраивал всякие там
гарем чеки он им устраивал досуга
интересный и вообще все интересное то
есть он ну это было и как бы его
увлечением наверное можно сказать ну
одно из его таких фановых но опять же
кто чем до
тутмос трети на слонов охотился вот
тогда слоны еще водились в этом на
ближнем востоке в большом количестве вот
может быть нас таких язви но однако тут
вас трети там
отпраздновал праздник хипсит тем что
завалил 120 слонов например ну а этот
завалил 120 женщину себя в гареме
у кого какие интересы опять же при нем
известно естественно имя там главных
архитекторов распорядителей по
строительством тут полета что дани не
сам храм защита придумал то есть был мин
хи piracy дне
главный по строительству который
придумал собственно гиппо стильный этот
зал который придумал колонны с
перекрытиями который наконец-то научился
делать закрытые помещения с колоннами и
это было очень круто
архитектор и по моему даже это учат на
первом курсе по архитектуре
потому что вот как это выглядело в
оригинале вроде как это не очень просто
сделать и это прям достижения своего
времени
архитектурная и вот been happy россии
нет это прям здесь и по сути приду
сделал придумал построил
и это очень ну как бы до сих пор
считается одним из произведений да ну
это опять же это это огромные колонны
вот здесь они как раз показаны в том
числе и расписаны
кажется что это такие игрушечные тесные
здания напоминаю что это вот
какой масштаб строений то есть это
пережила тысячи лет то есть полете вот
чем египет всегда поражает чтоб египет
это как какая-то ожившая сказка в каком
отношении потому что знаешь когда мы
говорим о том что
какие-нибудь там гигантские армии ходили
и мы обычно говорим что да нет ну это
конечно не цифры свои завышали да здесь
мы говорим что он привел на ближний
восток 20 тысячную армию и это правда
потому что раскопки показывают какого
размера были зернохранилища
какие по размеру были мастерские для
ремонта колесниц и что реально колеснице
ломались просто все время и так далее и
тому подобное то есть если мы говорим
про каких-то строителей да то это обычно
этого дно два здания ну и все и вот мы
покажем вот смотрите есть чем гордиться
очень многих там правителей культуру
стран есть там пару мест в которой можно
приехать и посмотреть посмотреть все что
осталось от египта не хватит скрыли
диска сколько времени чтоб объездить и
от того же рамзеса ii oc нового царства
посмотреть сколько всего осталось
плюс время которое по оно прошло
понимаете что это не 500 лет прошло там
мы гордимся когда у нас есть стране
христианская церковь там 8 века это или
там шестого века
ничего себе да только продолжай
отматывать продолжает мотать назад не
столетия тысячелетия понимаешь речь идет
сейчас от 1200 там шестидесятых 1200
пятидесятых годах до нашей эры вот
например знаменитая повальная старта то
есть ту жирную размеры конечно просто
размеры шакиру да то есть это выглядит
не как вот реальный по масштабу это
выглядит сюда не так как реальные
какие-то здания а как и где не значится
сказать как
декорации из нарисована какого-то
фэнтези фильмы вот вот такого размера
поваленной статую которые лежат то где
то в поле вообще и это все что осталось
там с тех пор вот понятное дело да там
что эти обе лески которым ставил вы
сейчас сделали ей
и развезли где только можно вот еще что
придумал рамзес он своего времени
посмотрите глубину с которой он приказал
вырезать
надписи которые его прославляют ведь
свежая память о том что еще недавно
приходилось над он избивал отовсюду
омона приходили после эхнатона избивали
отовсюду эхнатона сбивали тутанхамона
сбивали всех остальных и что говорит
рамзес второй горит ребята хрен вы меня
собьете вообще откуда то мы вот чего
можем сделать вот и он конечно
прям опять же надписи времен
рамзеса второго очень хорошо можно легко
определить по глубине врезки потому что
никто так глубоко при нём не делали ну
это прям ну вообще жесть какая-то и
конечно же все эти здания все эти
помещения
везде куда бы вы ни зашли мы везде видим
одно и то же бесконечные росписи росписи
росписи
битвы при к дальше и как только и
прославление о том как он там всех
победил вот он лупит насчет проклятых
head of вот он там там не gibt они тоже
более значит кого-то топчет и там всех
побивают и все только победа победа
победа победа и все только победа вот он
там на колеснице врывается и всех рубит
вот он давно то есть и все это тоже
любые постройки времен
рамзеса второго это битва при к даше ее
прославления но самый большой его проект
даже не это все а самый большой его
проект тот от которого на сегодня не
осталось ничего такая вот ирония судьбы
а именно он строит себе новую столицу он
переезжает из фив в дельту потому что он
очень много воюет он постоянно ведет
компании он постоянно кого-то усмиряет
он постоянно кого-то давит ему нужно
все-таки быть в экономически более живой
дельте нила
то есть ему приходится переезжать на
север потому что до
фивы безусловно остаются и геологическим
центром looks cool луксорский храм
амона-ра карнакский храм конечно все это
безусловно безусловно это все остается
но там идеология остается в старой
столицы а он строит пир
рамзес то есть дом рамзеса он строит
новую столицу которая стоит на месте
примерно там же где у гиксосов было нет
современного названия нет потому что
города нет его в истории не осталось его
там ну в дельте очень трудно что-то
раскапывать там не очень быстро все
заполоняет наносит и так далее поэтому
там ну где-то под толщей там может
читаем и можно найти но вообще-то в
буквально единички видах поддельные
постаменты находят и все а когда то
когда то проект был конечно ну вот так
как сегодня представляется себе
тогдашний первым заспа описании потому
что ну конечно это стать это будет
старица той мировой державы такого
последнего золотого века египтом короче
может быть еще не последнего но вот тех
лет когда египта все равно все боялись
да мы сейчас знаем что рамсес не был
победителем
он придумал что он победитель
но ничего страшного а его заливать чёрту
не должно было
ну как в итоге ты видишь его и залила в
итоге он на нас и не дошел но тогда
тогда он был создан как новый центр
причем это был центр им на что мировой
державы и никакого сравнения с фильмами
не выдерживает это полная застройка
это литейные цеха по производству
металла это целый подворье на который
только и делали что собирали
колесницы и ремонтировали это огромные
кварталы семитов и всяких рабочих более
того что вы понимали насколько
интернациональный этот город здесь был
храм у какого-то божества ну который
египтяне ассоциировались этом но это
было какое-то божество семитская
какой-то там для него приводится термин
перед которым стоит жезл а египтяне так
изображали чужое
не свое короче с пометкой то есть там
был какой-то даже настолько здесь было
много всяких не египтян что им даже было
где молиться на железо переход
планировал нет даже близко нет зачем
бронзовое производство налажено
прекрасная бронза железо и то что то нет
но она как-то ни одну не ценилась это
еще не железный эффект может это был
yahoo давайте тут час мы можем
придумывать себе да что это был ях вы а
все
но кстати говорят первом с так как раз
упоминается в библии
а именно что пленные рабы там там это
исход 111 там сказано что обратил
какуну какой-то фараон мышь не знаем
какой там просто скажем фараон обратил
народ этот израиля в рабов и послал их
строить город рамзес который как-то
rameez как-то так город ра месяц
и как раз мы знаем что ну примерно в эти
же годы рамсес второй строит новую
столицу 1 см это очевидно это упоминание
ровно тех же событий и ну то есть это
очевидно ровно тот же город и так далее
мы между прочим мало того что в библии
упоминается можем так точно установить
мы можем установить только город он это
точно гелиополь египетский и вот первым
за 100 по сути
так было устроено существа а был
очевидно дана еще жречество очевидно что
это и возможность еще и немножко
сбросить себя
опеку вот жречество омона которая
становится очень жестким концу рамзеса
пскова правления в фивах 90 процент ну
вообще фиванских но мах в верхнем дай
египте 90 процентов земли принадлежит
храму амона-ра ну и связанных с ним ха
ха другим не храмами амона-ра короче
жречество амона-ра котролирует 90
процентов земли в верхнем египте поэтому
то что сам рамзес переезжает в нижний
сюда в дельту это очень важно тоже что
здесь он немножко свободен здесь земля
его здесь он свободен делать да как он
делает даже не то еще интересно еще и то
что ну например появляется переписка да
то есть вот установился мир от у нас тут
дело в том что у нас тут угроза
у нас тут угроза а именно введя серия
потому что
севера месопотамской государстве ассирия
ашур потом строиться там ниневия
появляются такие правители как солома
ncap ты культе не нур то я серия
начинает откровенно быковать а серия
начинает наказывать head of a серия
начинает наказывать вавилон и ассирия
очень крепко начинает давить на этот
регион и это новый враг это новый враг с
которым тоже нужно что то делать и head
и заключают стратегический мир с египтом
и это опять же вот это
есть там тут самый договора которую мы
говорили который по сути превращается
вообще в союз и в дружбу этих двух
государств которое продлится ну
собственно до конца этих существование
этих государств потому что
а что-то фиолетовое пятно это то что от
метание осталось то есть они уже не были
самостоятельные они принадлежали то оси
это хетом но собственная сирия
захватывает метанию выражает дальше этом
они с египтянами заключают договора и ни
один и целая переписка вообще времен а
утром за со 2 и х тусили правителя их
личная переписка есть в архивах она
сохранена в каких-то копиях детских
каких-то копиях египетских но это
прекрасно это прекрасно потому что они
были лично друзьями они были лично
друзьями и это общение двух правителей
опять же за то чтобы у меня например
всегда это поражает безумно это мы
говорим там три и больше трех тысяч лет
назад и они такие вот что я высылаю
сандалии
вот такие вот у нас есть мастер который
делает вот такие вот прекрасные сандалии
средство омоложения мы уже говорили что
судя по составу это крем от морщин
вот там с каким-то значит маслом с
каким-то медом с каким-то жиром короче
вот значит средство для омоложения о за
это значит там спасибо да размер там не
подошел или кто мы уж не знаем то и
вообще их личная переписка о том что вот
а как вы там наше здоровье справлялись
еще это довольно мило и довольно
интересно но но послушайте 67 лет
правления и это блин не шутки за это
время все таки
но многое все-таки меняется есть хорошие
стороны у длинных лет правления
это политическая стабильность
политической стабильности в египте хоть
отбавляй действительно у рамзеса с
нефертари никаких конкурентов нет
нефертари умрет и после этого главной
женой станет его дочка политически это
все очень стабильно да с одной стороны
с другой стороны они кое-что пропустили
ну вот было принято что на местах
костенеет власть жречеством о надо и вот
она слишком долго
имела доступ чтобы делать все по-старому
так как она любит и они может быть
слишком зацепились за свою власть
слишком крепко ну да его дочка
ну и во второй большой женой была его
дочь это не такая уж и редкость для
египта это но опять же берем и главную
религию и берем изис
и осирис брану брат сестра мужчин а ничё
такого нет ну по египетским
представлением конечно а как в египте
обстояло дело с геноцидом и
переселениями ну египтян никуда не
дивали а вот этих вот по ближнему
востоку переселяли до в огромном
количестве
ну так скромненько это вот ассирийцы
будут любить или переселять вот
ассирийцы прям мастера but все-таки
египтяне так только в паре мест
каких-то непослушных ребят а с геноцидом
все в порядке с геноцидом в египте все в
порядке то есть мы уже говорили еще на
прошлом стриме что ну близкую культуру
мастера ps3 на большое спасибо культуру
нижней нубии то есть ближайший к себе
нубии
они истребили полностью ну то есть с
концами археологический эта культура
просто пропадает во время нового царства
но будучи под контролем египта они или
просто истребили
так вот значит и концу правления рамзеса
все таки да что мышь не совсем знаем вот
это их привычка все описывать с точки
зрения как хорошо у нас было до как
хорошо-то у нас было все было хорошо все
было хорошо все было хорошо но почему-то
в конце правления рамзеса то в последняя
может быть десятилетия
фокус строительство смещается на
западную границу дельты
где с шагом примерно в 75 километров
начинает разводиться серия фортов то
есть мы начинаем именно военное именно
укрепление стен западной границе дельты
с формированием там пограничных войск и
всего остального это интересный звоночек
потому что все это аукнется ну
собственно как сейчас представляется да
сейчас представляется все очень просто
дело в том что за это все время всегда
ливийцы там племена либо ну вообще все
племена вот которые были к западу либо
племена западных пустынь либо племена
побережья западного они были с
египтянами давно они были с древнего
царства рукава барракуда и это были там
племена мешаешь ассоль эбу sap тех кай
каша
вакано их было много племен их знали с
ними воевали
из них набирали наемников и так далее и
эта история было давно и это как раз не
проблема это было нормально но примерно
в 13 веке параллельно всем этим событиям
в египте в ливии формируется
мы находим вот такие вот рисунки
понимаете да у этих кочевых по или
палубу скорее полукочевых народов
у них появляются колеснице то есть это
аналог того что было в индоевропейском
мире там за несколько столетий до этого
него кан до абакана
там формируется так называемая культура
колесница а именно у них появляются
некие
государства нет ни государство то
государство вождество
и это чревато большими серьезными
последствиями потому что когда помирает
рамзес его
преемник мир не птах его 13 сын а ваш
корабль с еще тут уже в чем проблема
рамзес ищешь прожил столько что многих
детей своих пережил
немногих а чуть ли не всех вот и когда
начинает править мир не так мало того
что по списку это 13 сын по очереди
направления но что предыдущий 12 просто
померли так еще и возраст у него уже
тоже очень прилично ему тоже там уже 50
вот лет и короче это большая проблема
потому что как только он приходит он
сталкивается с новой неожиданной
проблемой мы видим с какой скоростью
заворачивается экшон потому что пошел
натурально в стране экшон во-первых он
тут же собирает войска и прется
на ближний восток опять кого-то
разбивать какие-то племена какие-то там
еще кого-то там уже идет какое-то
движение то есть ему приходится на
опережение выходить разбивать какие-то
каких-то внешних варваров во вторых на
западе ливийцы наконец-то прорвались они
сколотили там был такой предводитель
ливийцев которого звали
дед и у него был сын мере и они оба а то
есть за два поколения дед и мере они
сколотили из всех этих ливийских племен
который мы только что перечисляли
они сколотили конфедерацию нормальную
мощную с единым управлением
с колесницами с армиями и всем остальным
и они двинули на египет причем они
двинули не так как мы говорили то есть
они ним они смогли пробить серии
укреплений в дельте в форт и которые
строились ещё примером здесь и
и взломать не получилось но получилось
взломать то что раньше считалось не
угрозой получилось взломать западную
пустыню а именно они смогли перемещаться
от офиса в q азисом которые здесь были
заняты и действительно оазис сива они
занимают оазис бахария они
занимают и дальше заняв оазис бахария то
есть как они проходят через пустыню это
тоже до
с помощью колесниц с помощью
транспортировки колеснице значит что
значит то есть и повозки то есть припасы
можно возить и все остальное можно
возить в повозках
этого совсем не ожидали этого вообще ну
никто как бы реально не ждал этой
захватываем вот там самый западный
наверное это сего оазис в котором
египтяне так крепко сидели и потом бах
ария из которого можно планировать и это
это очень неожиданно потому что вот тут
они наконец-то нашли как можно перетри
ровать долину нила и из бахори и
отправляется две армии это осилю до 1
армия
напрямую в долину нила отсюда вторгается
пересекает нил на другой берег
высаживается идет к пирам весу и мемфиса
по сути уничтожая всё на пути вторая
армия фаюм не удается захватить но
удается использовать за по тв ойунского
азиса для перемещения то есть в нем
достаточно не перемещаются фаюм и отсюда
выходят получается в египет опять же в
районе дах шур а то есть мы говорим о
пирамидах понимаете да мы говорим о
саккаре и пирамиды гизы
то есть представляете в какие места
проникают ливийские по сути варвары для
египтян и они проходят через это все и
получается 2 целых две армии просто
прошли в долину нила туда куда вообще-то
по задумке египтяне никого не пускают
они всех разбивают на дальних подходах
более того подымается восстание в нубии
и как сейчас мы знаем это было
скоординировано то есть ливийские эти
правители договорились с убийцами там
далеко чтобы те подняли восстание и
теперь
а в астане не было двести восемьдесят
лет не было восстаний тут на там со
времен первого тут масса наверное
вот подымается восстание две армии
бушуют на территории а армия мир не
птаха на ближнем востоке разбивали кейта
бичей вот и понимаешь да в чем проблема
опасная ситуация и приходится
разруливать ну чтож мир не птах
разворачивается начинаются маневр и
начинается преследование возле какого-то
небольшого городка по сути он встречает
эти армии и являюсь все-таки их
разбивают что тут же бросается в глаза
после по описанию по всему это не просто
армии они идут женщинами с детьми с
телегами с переселенцами со скарбом с
вещами их очень много их десятки тысяч и
они идут жить они вторгаются и их армии
огромные
но они идут жить это персии то это
полномасштабная миграция в их составе
сражаются некие новые как египтяне они
говорят народы море а именно понимаешь
раньше египтяне использовали ливийцев
как наемников ливийцы сказали слышишь а
если я возьму наемников и действительно
в составе ливийцев в качестве наемников
сражаются какие-то непонятные как
египтяне пишут новые народы которых
египтяне до этого не знали и они
перечисляют okay ваша душа луку шарден
эша калаша
кто и такие поры понят как вы
представляете так точной идентификации
пока что нет споры как бы идут до сих
пор но в целом более менее известно по
крайней мере на данный момент считается
науки что так что ок и ваша это ахейцы
туша это тир сены то есть этруски луку и
толики c это юг турции современной шар
даны это сардинцы и это главная их сила
вообще это население ну собственно по
которым сардинии будет названо
эша калаша это сицилийцы будущее то есть
это те народы которые идут откуда-то из
средиземным да и в отличие это же
непонятно откуда не еще иду туда этруски
ну который вот потом
это на стриме по этрусского обсуждали
что они по происхождению сильно
отличаются от италиков которые там жили
то есть там жили и толики которые нам
понятно откуда взялись в италии а это
русский непонятно откуда взялись в
италии откуда приплыли и помните мы
говорили что одна из теорий
что они приплыли а там из ближнего
востока короче вот так вот это русский
примерно в этот же момент по крайней
мере как петерсен и они вторгаются идут
составить их войск причем они бросаются
египтянам сразу в глаза сразу по
нескольким причинам во первых они
используют железное оружие но не все
главное что не все используют
металлическое оружие что уже для
варваров не очень необычным но самое
главное что они используют эта броня
они используют полностью нательную броню
что-то вроде чешуи или что то такое то
есть скорее всего это ну полная
бронзовой обороняет наверно ахренеть
можно
поэтому как можно мы представляем сейчас
себе это наверное железная броня
напоминаю у египтян дня на я броня
то есть им это резко бросается в глаза
ее в лицо и под дых и в печень потому
что это больно и плохо и втяни об этом
пишут что это какой-то [\h__\h] что
вообще произошло как бы то ни было
действительно в жестком сражение мир не
птах их все равно разбивает и 1 и 2 и 3
и конечно лутает в огромном количестве
но что интересно они описывают что воду
этих вот какая ваша то есть у ахейцев
они пишут что собрали огромное
количество не обрезанных фаллосов вот
тут мы сталкиваемся с той проблемой
которые спрашивали сына прошлом стриме а
как быть если я отрезал много рук тут в
армии идут женщины в армии идут дети в
армии короче идут много кто кого за кого
ты будешь просить ну честь
грубо говоря ты можешь руки там женские
поотрубать и
какие то и это чё ты будешь каким то
супер крутым воинам да то есть это не
армия идут это идут переселенцы как
посчитать что ты именно сражался
очевидно считать будем не по рукам об
отрублены фаллосом и вот так как раньше
они грузили там целые телеги рук и
привозили прибивали ко лбу лошади руки
мы говорили они выезжали то теперь не ко
лбу лошади прибивали начните все полосы
целые телеги фаллосов везут
доказательство того что мы вот это
великая победа победа довольно тяжелая
но победа великая и мир не птах ставит в
честь себя стелу ну как он вообще не
ставит столу это тоже надо задуматься да
что он не ставит отдельную стелу
а вообще-то он берет стелу аменхотепа 3
и на обратной стороне
пишет свой памятник этот берет
разворачивает эту стелу другой стороной
и наносит на нее значит свой текст свое
изображение все остальное в котором
собственно писать все эти компании
описывает победу описывать как он их
разбил описывает лепите значит военной
там он упоминает свой поход на ближний
восток
которым говорит что разбил некое племя
израиль на секундочку это первое и
единственное упоминание евреев в
египетских источниках
читаю текст иностранные цари низвергнуты
говоря шалом никто не поднимает голову
из девяти луков ну всмысле из врагов
опустошён стихе ну замерена хета
разграблен ханаан увиден ашкелон схвачен
gather in an сделан несуществующим из
ренн
опустошён нет семени его
хару то есть сирия стала вдовой
из-за египта объединены и замерены все
земли
вот там вот уже где-то в ханане уже идут
какие-то движухи которые нам плохо
известны но вот с которыми сталкивается
мир не птах
когда египтяне перейдут на железо ну
зачем у них есть прекрасное бронзовое
производства хорошая бронза по качеству
не хуже чем железные технологии чтоб они
соперничали с бронзовыми их надо довести
главная проблема в другом в том что
железо если ты освоил его производство
если понял как разгонять температуру в
притчах еще короче из ты знаешь
технологию производства то железо можно
пойти на копать в соседнем болоте и она
будет плохонькая конечно но это будет
железо а чтобы сделать хорошую бронзу
тебе надо просто [\h__\h] собирая олова
с медью
по кусочкам вообще со всей евразии вот в
этом большая проблема да что голого
бронзы просто мало ищу наверное
сказывается дашь туда мир не птах
победитель мир не птах поставил стелу ну
во-первых он уже был немолодой когда он
пришел примером здесь и сложилось вот
эта странная ситуация когда он еще и за
время своего правления он так долго
правил что его дети стали занимать
должности по сути рамзес наверное
нарушил
вот старый негласная может быть и глаз
на откуда мы знаем запрет на то чтобы
фараоновы дети становились должностными
лицами чиновниками визиря my и всеми
остальными
вот наместниками они сидели и ну царская
семья всегда была фараоне стая то есть
она должна была религиозные вещи
соблюдать так или иначе ну или в армию
воевать а вот именно
дело в том что к за вот эти 67 лет
правления еще рамзеса очень много где
получается правителями номов нам архами
стали его дети или люди связаны с его
детьми те кто
женились на его дочь когда эти дикие же
было огромное количество и они все сидят
по своим областям и не каждый изгиб
получается теперь не просто член дворца
а заднем есть какая-то опора за ним есть
какая-то не
с ней пускай маленький но
административный аппарат вот там где он
сидит за ним есть кто его может
поддержать какой-нибудь отряд
какой-нибудь храм еще кто-нибудь и
рамзесу мир
старым мира лифтах пришел уже пожилым и
мир не птах тоже довольно быстро умирает
и вообще со здоровьем у нее была у него
зубами было тоже же что you момента
прикуси с зубами
была продажа есть конечно такая что ну
представьте что такое изготовлении хлеба
тогдашними технологиями вы до жерновах
делайте муху
туда попадает и песочек и камушки и по
сути всю жизнь вы едите хлебушек с
песочком
как вы думаете какие у вас будут зубы к
50 к 60 годам
такой диеты да и вот такое же было у них
там не зубы а фильм ужасов
так вот я к чему это я веду к тому что
после смерти мир не птаха начинается
какая-то жесть начинается лет 15
глубочайшего политического кризиса когда
дети и внуки рамзеса грызутся между
собой за власть там не фига не понятно
там приходится вроде бы с эти 2 моего
отодвигает и вместо него правит какой-то
амин мес откуда он взялся
почему он может править вместо сына
вместо нормального фараона правит другой
чел который тоже себя называет фараоном
но который берет еще и титул хека laced
то есть правитель фев
то есть получается что в первом здесь и
понимаете да в нижнем египте у нас сидит
официальный фараон а в верхнем египте у
нас получается какой-то хека отец сидит
что это такое после этого приходит
значит это самая жена с эти 2 to assert
которая там всех раскидывает и которая
становится сама фараон ший как хатшепсут
на секундочку спустя двести восемьдесят
лет после хатшепсут из ниоткуда
появляется то у cert которая задвигает
своего значит умершего мужа
которая задвигает всех остальных парить
этого говорит о вы знаете чё я вообще
фараон и гробницу себе строит в долине
царей правда потом у нее узурпирую
похоронят там не и
и все они правят все-таки персонажи
которых я перечисляю не все поют правят
короче полтора года два года кто это
такие и откуда они все нарисовались чё
происходит как всегда с источниками беда
но очевидно что в стране происходит мы
просто том числе доходит до гражданской
войны когда там появляется со птах когда
там появляются какие то ну просто один
за одним и все папа реле отправят за и
чем это заканчивается это закончится
ровно тем же самым что было в конце 18
дасти
приходит генерал какой то вырисовывается
сет на вт
ну даже имя сет победитель
вырисовываются
из всей то и вообще толкучке снова
вырисовываться какой-то генерал по имени
сет победитель который всех успокаивает
который только начинает действительно
всерьез проводить казни которые проводят
аресты который
высылает хоть чуть-чуть вносит какой-то
ясности говорит что прошли годы там
этого
из значит не какой-то был личность
какая-то которую звали су
который был 7 там но который узурпировал
власть под по сути будучи визирем правил
вместо фараонов и вот только вот set of
the мы узнаем что была такая проблема
короче и вот он типа изданный куда-то
там в другие страны вообще укатил от
другой наместник бей он просто казнен
какие-то там люди да короче начинается
просто жесть
правительство парализована настройках
гробниц полный беспредел
потому что ну представь полтора года
правления два года правления
то есть начинают строить и гробницу с
эти приходит тоухед говорит сети не
строим гробниц устроим меня приходит
амин мест говорит мнением не стройте их
вообще мы вычеркиваем сейчас из истории
вы начинаете меня возвеличивать приходит
ищу кто-то я там z на авто горит мнения
их час всех заперли
срочно короче начинается хаос в
отлаженной системе постройки той же
гробниц в долине царей
там вообще происходит непонятные вещи
там выдают просто останавливаются работы
потому что с логистикой полный капец
насколько сейчас можно восстановить это
противостояние
опять же вот то самое оно еще ярче
проявляется то есть у нас есть ли ты
видишь жильцов омона и у нас есть знаете
кто
аукается тех кого подымал их на тонн
сироты то есть вот те самые низовое
чиновничества и военные которых называли
сиротами ну это просто название такое
они были реально сердце вот который в
основу в нижнем египте и вот тут может
быть это какой-то ключик к тому что что
же было еще приехать на тони тогда давно
на прошлом стриме
а что же там было может быть и там тоже
будет был бы конфликт но к сожалению
сложно сказать но сейчас он еще я с ней
проявлен потому что вот да приходится
снова устанавливать военную диктатуру
снова приходит вот там кто будет это
амина амина нос это был правитель куша
наместник нубии
который значит там был друг друга
фараона значит и все такое но когда
фараона устала время становиться
фараоном он его отпихнул сказать что
фаррона буду я научусь такое что что это
что что вообще за дела короче
во и снова военные берут все в свои руки
и снова военные делать перевороты слова
военной начинать новую династию уже
двадцатую династию до начинается полный
дурдом я вот и хочу создать ощущение
дурдома которая там была но количество
имен
иллюстрирует какой беспредел происходил
у них какой бред вообще происходит
понимаешь это начало двенадцатого века
то есть с 1000 там 202 может быть
примерно
и все 1190 и у нас происходит в этот шаг
и даже начала 1180 до нашей эры
сегодня это 100 династия закончена да
вот так вот мне не сдала власти приходит
последний
реально значимый фараон но вот
царство приходит абзац третий он даже
имя себе берет
он fanboy рамзеса второго и он топит за
то чтоб вернуть времена рамзеса второго
которые были ну не так давно ну там ну
сколько прошло там мир не птах лет 12
правил да там и разборки шли лет
пятнадцать лет 30 назад были великие
времена и надо их срочно вернуть 1187
год он приходит власти и собственно
рамзес 3
опять же не забываем что это сын
генерала в чем будет важно что кажется
это как раз тот формат который снова
участвует как тут мостам как все
участвуют в битвах сам ездит он читал со
здоровым он физически опять крепкий то
есть это как времена их эгегей там 17 в
начало 18 династии когда фараоны лично
лично показывали класс
мэтти мир изменился за это время мир не
птах еле успевал отбиваться от каких-то
новых угроз причем на разных фронтах а
его потомки вместо того чтобы собрать
стану воедино они устроили разборки и
гражданскую войну и поэтому когда
приходит рам дасс 3 он может быть хочет
сделать сильную страну и он может быть
хочет сейчас всем показать вообще
происходит но мир изменился в египет со
всего восточного средиземноморья одно за
одним
идут донесения все города вся зона
контроля египта подвергается нападениям
не известными противниками города
сжигаются египетские
гарнизоны перестают либо доносить либо
эвакуируется один за одним горят порт и
не приходят письма из хеттского царства
детское царство начинает просто collapse
ассирия которое все боялись оставляет
свои западные территории и уходит на
ефрат так держать оборону это не
какие-то там пираты которые приплывали
грабили это не какие-то уже армии
вторжения
это полномасштабная миграция и
переселение это нашествие
в не гиксосов то есть это самый страшный
враг который в истории египта был на тот
момент и чего панически боялись
ну и до боялись только гиксосы хотя бы
знали откуда приходили
гиксосы приходили с ближнего востока это
было понятно угрозах даже тогда хоть и
неожиданная а это даже неизвестно откуда
приходят они приплывают на кораблях
из-за горизонта это все те же люди моря
только теперь они не в качестве каких-то
передовых частей наемников у других
теперь это пришли они сами все и просто
ты сидишь у тебя из-за горизонта
появляются корабли и все и ты огребаешь
понимаешь если по пустыням по западным
ходили патрули если в аравийской пустыне
уезжали патрули то них их патрулей в
средиземноморье нет это не мореходы они
всегда занимались исключительно
каботажных плаванием они ничего кроме
своих берегов не знают поэтому для них
это очень резкая угроза мы знаем
знаменитая посылка из города у горит
послание которое город со жены уничтожен
и в печи для обжига табличек на которых
писали клинописью написано
чужие корабли появились на горизонте их
если будет больше мы будем уничтожены
помогите табличка так и осталась лежать
в печи для обжига ее так и не успели
отправить
она там была похоронена пока через
тысячелетия и и не раскопали археологи
вся бронзовая цивилизация начинает
сворачиваться такие же письма если
посмотреть этот хитов с ними с хеттами
была хорошая переписка и хеттское
царство тоже рушится просто на ходу от
них есть сообщение о том что сражаемся
на берегах потом сообщение о том что
сражаемся на холмах хату со разрушена
падают города в на хеттском побережье
неизвестный враг вторгается в долину
арон то это там где кадиш там где только
что 70 лет назад сражались и вот эти вот
великие страны и между собой
все делили и думали как же мы дальше все
будем тому сто лет назад ладно сто лет
назад там сражались все эти великие
страны и думали как что между мы между
собой то все будем делить а теперь там
один за одним падают города all аллахом
откат на кадр они пали
еще южнее еще ближе к египту около хеш
ашдод ашкелон
это уже почти синай уничтожены все
города и все это видит 3 рамзес пока
приходит пока что египет еще не атакуют
на восьмой год то есть 1179 если по
нашему считать до нашей эры очередь
дошла и до египта это огромная
конфедерация племен на этот раз другой
их состав пили сет чики-чики лишь дильен
его хеш как мы на данный момент знаем
вот их мы получше знаем или сет это
филистимляне checker это девкой в смысле
троянцы шики лишь это сицилийцы все те
же дильен это данайцы ну то есть это
органические греки кто такие шиш не
совсем понятно вот ваш уж не понятно и
до третьему рамзесу выпало вот на его
роль дано на его житуху выпало вот это
вот судьба постоянных отбива ней
судьба постоянных
постоянных войн и просто знаешь как
складывается впечатление что у чек из
последних сил пытается пытаясь то там
отбить то там отбить то там отбить да
там отбить еще кого-то еще кого-то еще
кого-то примерно 8 лет рамзеса третьего
он наблюдал как вокруг рушится весь мир
цивилизованный и он 8 лет готовился
рамзес не пинал балду
объявляется тотальная мобилизация во
всем египте то есть армия вырастает
очень сильно туда призывают всех снова
армии останутся преимуществ на призывной
это снова непрофессиональные войска
потому что просто
она настолько разбавлена обычными
призывниками строится укрепление
строятся значит всё это готовится
то есть получается что он ожидал этого
нападения и заслуга рамзеса третьего вот
представьте что вы сейчас описали что
всё рушится всё рушится всё рушится и
это волна разрушение дойдет до египта и
остановится и вот этим великом застрять
еда может быть он не вошел такими
величественными постройками хотя какие
то у него будут хорошие может быть еще
что то но
заслуга 3 рамзеса чтоб египет не был вот
так вот без остатка уничтожен в этот
момент потому что он встречает все
профессиональные войска отправляются
встречать наземных людей на границе то
есть на синая туда и там происходят
наземное сражение которым мы мало знаем
потому что там что-то странное произошло
потому что египтяне пишут что победили и
скорее всего действительно разбили
основную массу переселенцев но через
какой-то момент вы узнаем что в той
области поселились филистимляне и
троянцы и это подтверждают раскопки
археологические что там троянские
способы изготовления
ну как керамика троянская продолжает
изготовляться то есть прям те люди
физически той культуры переехали и они
там живут теперь на ближнем востоке
там же где филистимляне там они вливания
примерно вот так вот они последуют южнее
они поселяются может быть остановили да
скорее вот остановили они победили да ну
то есть там какая то непонятно на равных
а вот битва на воде которую ждали больше
всего и которые готовили больше всего по
сути самое опасное потому что люди моря
чем опасны для египта они могут входить
в нил
свободно это же там же все разрыто они
же свободно теперь прыгнуть брык через
дельту через дельту
и прямо в мил в нил и пожалуйста хоть до
фев плыви открыта дорога и это этого
ожидали опаснее всего
египет готовит какую-то очень
колоссальную армию лучников которые ждут
пока эти корабли там все придут и после
этого расстреливают битва на воде это
легендарная победа
дело в том что оказалось что боевых
кораблей людей моря нет в основном это
барж и платы короче этот транспортник
это корабль и рассчитаны на то что
высаживать массы ну войск людей и так
далее они тут же переселенцы они тоже
своим скарбом это тоже не только воины
там их много кто там они даже скотину
везут с собой их встречают пускай и
папирусные лодки эти но боевые корабли
египтян который конечно их встречают
близко подходят и просто из луков
расстреливают вот и победа на воде там
какая то ну то есть там соотношение
потерь какое-то такое ну если поверить
египтянам то они там вообще миллион
людей перебить просто убили всех всех
вообще людей всех от людей которые были
они всех убили нет еще никаких трирем же
нет ничего этого нет ну да они просто
мигрировали да и вот египтяне
от битвы на воде они там морских этих
людей люди и море они разбивают просто
какое-то чудовищное количество и
собственно это и была главная волна этих
переселений за это робот с 3
опомнился и и понятно то что по земле
там шли с ближнего востока там непонятно
по крайней мере их остановили
но про ту битву хуже известно вот про
эту на воде ради about рельеф и понятные
все про битву на земле про другую там
будет меньше гораздо известно тем не
менее даже вот филистимляне
вот с битвы на земле огромное количество
пленных
их снова пригоняют то есть опять же мы
уже обсуждали что египет уже давно
работает на рабах в рабов египте столько
что сейчас должна быть фотография их
zibi то тут у рабов тоже есть рабы я
сейчас не шучу некоторые рабы настолько
подымаются в плане хозяйства в египте
что сами заводят своих рабов это сейчас
не прикол а это именно то как было
устроено вот в позднем новом царстве
вообще жизнь еще больше рабов из этих
людей моря захвачена
еще больше всех остальных и конечно же
даром за стрике но все-таки он бы не
буду рад за сам третьем если бы он опять
же смотрите пожалуйста внимательно
смотрите внимательно вы видите последние
попытки
египетской империи строить что-то
колоссальная что-то большое это попытка
повторить рамессеум рамзеса второго
именно та то есть это та же раме сел
тоже заупокойный храм имени его
собственно чтоб у него была вечная жизнь
ну вот с другой точки до то есть что это
еще это еще нормально и монументальное
крепкое строительство но не египта уже
постепенно он все еще держится это все
еще победы это все еще потому что рам
дасс 3 он конечно разбивать все эти
народы моря
но это частные победы
понимать если у вас стратегически полное
тут то что ты в час победил битву на
воде то что ты победил битву на земле
это все капля в море
потому что силы которую с которыми
египет столкнулся они намного больше
отдельных фараонов отдельных побед и
чего бы-то ни было по сути эти люди
сражаются со временем up
эти времени победить невозможно если мы
посмотрим о чем рамза спишет с чем вам
за сам сталкивается какие его строения
что он сама себе пишет как как он
описывает компании что он разбил там
битва на воде еще что-то понимаете ли
интересное наблюдение закрадывается это
все и первая его половина правления
примерно из 30 лет правления это первые
детали от 15 про последние лет
пятнадцать он почему-то умалчивает и о
том что происходило и вообще обратившись
к захоронением к архивам ко всему к
другим не
государственным источником информации мы
находим очень интересные вещи например
1159 году в долине царей
забастовка между прочим первый
документально зафиксированный strike
рабочих вообще в истории они
отказываются копать в долине царей
потому что им не платят два месяца
зарплату сушки мы такого за всю историю
египта до этого не знаем и вот они
значит приходят к храму тут масса насчет
следующее вот заявляют делать такую
петицию мы голодны и хотим пить у нас
нет одежды масел овощей
доведите до сведения фараона нашего
владыки и визиря нашего руководителя что
нам не платят за нашу работу напоминаю
фивы это верхний египет
то есть фараон связи с визирем сидят в
первом здесь и и не знают что рабочим
здесь не выплачивать виноваты жрецы
виноваты жрецы ну а монада который там
всем этим занимаются фараон просто не не
знает фар он просто не в курсе поэтому
пожалуйста доведите до его сведения
но это уже показатель на это уже
показательно что да это не будут против
фараона конечно но это уже показатель за
всю историю египта такого больше нет ну
и как за концов то как он сам закончил а
потому что сам рамзес 3 закончил жизнь в
результате так называемого гарем нова
заговор у нас есть материалы суда в
котором судят
одну из его жен цариц он естественно как
фанат рамзеса второго тоже имел там
миллион zoon
ну и вот доигрался человек морали дойдет
дело не в этом дело в том что как всегда
престолонаследия из этот 1 старец она
хотела чтобы ее сын стал следующим
хороводом и поэтому поняла жрецов
которые делали черную магию против
фараона чтобы у него там все отсохло
чтоб он там почернела все чтобы у него
во рту перья выросли и чтобы вообще он
короче там задохнулся и поле
но при этом оно для верности еще и
заплатила охране за то чтоб его ножичком
чиркнули
и собственного время с ударом с 3
умирают причем и вам у меня сохранилось
можно посмотреть видео действительно на
горле очень серьезное ранение от
холодного оружия
то есть видимо его тяжело ранили ну и в
итоге все таки прибили и это достаточно
серьезная такая тема
до что человек сражался герой войны
лично там скакал на колеснице мочил
значит людей моря и все такое но что-то
сильно не так в стране если даже фараон
умирает в результате
гарем нова заговора после его приходит
рамзи с 4 да кстати все правители теперь
до констана его царство будут носить имя
рамсес
но чтобы они не пытались сделать это все
теперь бесполезно потому что надо
понимать что идет глобальный а глобально
у нас идет событие которое называется
катастрофа бронзового века вот смотрите
первой цивилизации возникшей на рубеже
четвертого и третьего тысячелетия до
нашей эры на значит мы говорим
плодородный полумесяц побережье levanto
за ним потянулись там шумеры и ну короче
вашими заботами и египет вот этот весь
регион и первой цивилизации а скорее
всего если мы сейчас еще возьмем там
южная и юго-восточная анатолия да тоже
ну короче вот этот регион такой все эти
первые цивилизации серьезные
они возникли на рубеже 4 3 тысячелетии
до нашей эры и до этого момента
считает две тысячи лет они копили знания
а не изобретали системы письменности они
совершенствовали металлургию
они развивали торговлю взаимодействия
между собой военное дело все что мы
знаем религиозные воззрения политические
системы монументальное строительство
памятники все чтобы знаем они развивали
где-то в районе
1200 года до нашей эры продолжаете то до
1000 года до нашей эры
конечно это все условно еще даты
расставляю эта система сворачивается
целой цивилизации уходят в небытие
навсегда система письменности б которое
писали в эгейском море исчезнет линейное
письмо а которых писали на крите исчезла
никогда не восстановилась киевское
государство хеттская цивилизация
сворачивается она уничтожена
хеттский язык исчезнет хеттская
письменность пропадет навсегда больше не
будет вас не будет отката не будет
отката она будет потеряно уничтожен
навсегда до двадцатого века мы не знали
кто такие хиты ассирия
восстановится после этого совсем другим
государствам окончательно теряется
наследие
например критской цивилизации совершенно
уникальной такой своеобразной по которой
тоже был стрим очень многие тексты по
медицине по астрономии по архитектуре
кстати говоря то есть вообще по
строительству они теряются ду на сотни
лет на 100 200 300 лет у нас начинается
чернота бронзовых темных веков когда
собственно вообще ничего не будет не
будет повторение таких страниц не будет
моментального строительство вообще на
ближнем востоке любой город с населением
больше
5 тысяч человек до 2000 человек он
разрушен каждый все до единого города
при археологии показывают степень
разрушения ту или иную больше или меньше
некоторые сравнены с землей и никогда не
по не появились например известный нам
город у горит который всегда появлялся
на стримах
он разрушен до основания тот самый в
котором табличку мы нашли о том что
корабли появились на горизонте этот
город показывает место заселения где то
с 6 тысячного года до нашей эры то есть
там возникали первые еще в позднем
неолите общество которые выстраивали
первые города потом на их основе
появилась цивилизация еще через пару
тысяч лет он разрушен так что больше не
заселён никогда население сюда не
вернется сейчас там никто не живет до
сих пор все
она изменилась навсегда эти земли
какие-то будут конечно заселены заново
другими народами или еще кем-то на
некоторые места не будут больше заселены
никогда короче секрет в том чтобы
объяснить этого не можем нет простого
объяснения чтобы сказать почему это
произошло есть разные факторы которые
интересным образом выплывают во-первых
изменения климата ну мы были бы ним и
если бы у нас бы не было бы изменения
климата и какой то катастрофа
согласитесь исследование пыльцы
восточной анатолии показывают то есть
вот тут показывает что примерно в районе
1200 1250 годом здесь находится город
дибала
в северной сирии вот тут-то мы следует
значит законсервирована пыльцу которая
показывает что здесь начинается сильная
засуха которая длится около 300 лет
исследования пыльцы на кипре в султан
текке
показывает что примерно в это же время
где-то в тысячу
в сотом 250 ом до нашей эры здесь
начинается тоже период засухи который
продлится где-то 300 пить где-то триста
пятьдесят лет причем это очень сильная
засуха здесь растения здесь меняется тип
растений на такие которые растут в более
сухом климате
исследования морского дна исследования
там отложений каких-то на морском дне и
побережье средиземного моря показывает
что с 1250 по 1100 примерно года
температура моря
средиземного понижена а что это значит
если температура чуть чуть ниже ну там
даже на градус или насколько если
температура ниже это значит что море
реже испаряется и реже идут дожди то
есть это том числе засухи
это еще одно подтверждение того что
где-то здесь была засуха то есть не
только там пыльца или еще что-то
копаем и и частички стене в мертвом море
показывают что где-то в районе 1100 года
здесь была засуха довольно сильная
которая продлилась где-то около 200 лет
ты чуть меньше чем там даже дельту нила
это могло коснуться
нет дифенил а это это не коснулось это
дошло где-то до израиля современного
примерно территории
а так севернее анатолия еще севернее
уровень нила падал в это в это время и
нам известно не ламеры этого времени не
у действительно ниже чем обычно но не
критично до какой-то там в угрозу
недоедание еще чего-то но в египте давно
знали что с нилом бывают всякие египет
всегда делал запасы и все остальное
поэтому это как раз не критично что
сподвигло засуху ну вот там падения
температуры моря там ну кто его знает
какие то
сложно сказать да засуха точно было еще
может толкать голод голод нам точно
известен раскопки угарита извините что я
повторяюсь дату с местами потому что
есть хорошо раскопанные места с которых
можно собрать много информации и вот
раскопка
в угаре то там значит есть письмо
которое гу горит прислали из другого
города из сирии и мур по моему назывался
текст таблички в доме нашем голод мы
умираем если ты срочно не приедешь то от
голода умрем и мы ты не заставишь ни
единой души в нашей земле на кипре
есть письму непонятно откуда
неизвестность какой земли что в нашей
земле это царский архив правитель
непонятно кого
писал в нашей земли и забил изобилия
сменилось голодом кроме того мы знаем
что в это время еще пример не птахи
помогали еще мир не птах отправляет
грузы с зерном в землю хитов причем он
это ну как хиты попросили
что пожалуйста помогите еду и всем
остальным действительно мир не птах
отгружает зерна очень много на мы горим
что они с хеттами дружили но правда он
при этом пишет что
хиты просят еды как собаки типа валяясь
перед хозяина но это это как раз не
нужно воспринимать на свой счет
это типичная по-другому про другие
народы
египтяне не писали то есть самое главное
что еды ты прислали ну вот еды прислали
ну а то что они писали что как последний
собака валяются и целуют нам сандали за
чтобы их покормили но это да это тоже
было а категорий ажурные гуси еще было
смысле нам известно что египтяне даже
гиен откармливали есть изображение на
которых один держит лапками лапки гиены
а второй ее насильно ей в рот там
впихивать какую-то еду то есть одержали
жирных
йен вот так что гуси и уж тем более не
жаль и жир да то есть это же ужасно как
можно ну то есть я не ел в лично гиену
но говорят что это совершенно не
съедобная фигня который есть просто
невозможно вот тем не менее какое-то
блюдо и птенец гиены было вот какой же у
нас там что у нас еще может быть
вторжение конечно вторжение да есть
вторжение
но эти вторжения могут значить разное
есть такие какие мы говорим пришли все
разрушили ушли
как например трое трое судя по всему
снесено чужим населением которая просто
вызвало отсюда переносимыми лет и кстати
точно так же то есть вот этот побережье
я низкая она просто снесено
другой стороны раскопки в каких-нибудь
других местах например ханаанских от
ссор и действительно город разрушен
однако
разрушены только правительственное
здание только город только там дворец и
все остальное
районы рабочих обычных жителей всех
остальных вообще не тронуты
это скорее говорит о восстании и сменой
власти
чем о разрушении как мы себе
представляем что шли люди то есть говоря
о том что все города в этот момент
разрушены они не все разрушены одинаково
они все разрушены по-разному и нельзя
говорить что это все была сплошная волна
которая шла и все подряд сносило кроме
того очень важная штука это тектоника
дело в том что этот регион вот вам карта
морщин ну этих землян их смысле
морщиниться земля в смысле как это
называется-то господи складки от плит
вот разные плиты тектонические вот они
сходятся и вот от них зоны разлома кадр
в которых активная есть активность
всякие до стыке вот и активно значит
стыке разных территорий и что вы думаете
эти стыки деталей совпадают с цепочками
разрушенных городов
это тоже довольно интересный факт кроме
того если бы были какие-то извержения
это объяснило бы например понижение там
температуры моря или еще какие то
похожие вещи для анатолийской плиты
зафиксировано такое явление которое уже
наблюдалось 20 веке а именно начинается
землетрясения ну тут накапливается как
бы напряжение до
от движения плит начинается
землетрясения
все вскрывается но напряжение не уходит
все она только чуть-чуть прошло и
поэтому
лет через шестьдесят еще раз трясёт еще
немножко сбрасывает напряжение и еще лет
через десять еще раз трясёт пока они
полностью не сбросит пока совершенно не
разворачивается все это наконец-то
развернулась наконец-то полностью
сбросили напряжение разгладилась как бы
это это морщина
это вот такая серия землетрясений
называется земли трясите льный шторм
короче почему бы такой
если мы их фиксируем в 20 веке
что такое было почему такого не могло бы
быть тогда более и растянутая ну
например мы можем себе представить лет
на двести на триста
это бы прекрасного объяснила ту серию
повреждений которые не прошли
закончились а прим ну это проблема была
там столетиями которая не уходила и это
тоже один из факторов которые ну может
повлиять хотя надо еще дальше изучать но
это похоже что это тоже близко к истине
это тоже может быть какой то причиной
более того то что землетрясение были а
это не наше предположение подтверждают
раскопки сразу куча мест в том числе и
микен например потому что микены там
точно очень сильно пока со и пока
собачьего вот и вкладку когда мы видим
что вот
кладка циклопическая знаменитое
прекрасная оно знаменитое прекрасная но
в ней есть очень серьезные проблемы и
трещины
а там перекошено так как не должно быть
перекошено если только это не
землетрясения
тоже кстати в стенах трое раскопанных
тоже есть следы повреждений
уровня землетрясения именно стен все это
вносило свои маленькие вкладке то есть
нельзя сказать что что-то из этого всё
из этого можно пережить по отдельности
когда это все вместе складывается
получается накопление таких факторов
которые вызывают очень жесткую
нестабильность и после чего начинает
рушиться такая тонкая вещь как общее
устройство вообще этих цивилизаций тот
принцип по которому они 2000 лет
выстраивали между собой взаимодействие
если позволите выражение выражаясь
языком валлерстайн амир система древнего
мира
рушится тут все было завязано на
взаимодействие этих цивилизаций
это было очень важно то как они между
собой взаимодействовали вот смотрите в
египте не было мы уже говорили на обмене
между ними все строилось они друг друга
прекрасно дополняли это были цивилизации
которые поставляли еду месопотамии
египет это очень богатая в плане еды
здесь было много населения которое могло
чего-то мастерить и так далее то есть
это центры именно людей здесь просто
было людей гораздо больше где бы то ни
было еще и поэтому они производили лучше
быстрее строили общество первые и так
далее я опережали весь мир просто на
столетие тысячелетия мы знаем что многие
цивилизации на такой уровень выйдут
через 2000 лет только который был у них
уже тогда это огромное достижение да
если египет например захватив нубию
поставлял какие-то чудовищное количество
золота по сути все золото которое было
она была египетской ну чуть ли не все
конечно не все понятно не все я
перегибаю но здесь золото было
нереальное плюс мы говорим там всякие
алебастр
кальцит
гранит и все остальное само собой но это
как раз египет внутри себя использовал
на внешний рынок
египет давал произведения мама одном
мастеровых то есть всякие амулеты
скарабей чеки всякие заклинания и все
остальное
нереальное количество золота и еды если
нужно этим египет мог поставлять была
серия был вавилон который делали
примерно то же самое
были цивилизации рудокопов а именно с
балкан с
эгейского моря вот тут кикла адские
острова или кипр почему гипер кипра
называется кипр купер это же kuprum ну
смысл иметь здесь меди чудовищное
количество то есть и прошла медь на
синай а почему египет с древних времен
контролировал синай тут тоже медь и
лазурит лазурит шел еще из афганистана
где брать олова олова не хватает вы
знаете откуда мы по химическому анализу
сегодня знаем что вот во времена
допустим аменхотепа 2 вещи изготовлялись
из бронзы
ну точнее из олова которое знаете откуда
приходила из карнавала в египет голову
приходила из корнуолла
навряд ли напрямую напоминаю это
юго-восток англии то есть навряд ли нет
финикийцев еще нет в помине финикийцев
еще не родились
значит навряд ли она была напрямую но
путем обмена путем обмена то есть из
прибалтики янтарь
из афганистана лазурит попадал в египет
из афганистана из олова из корнуолла из
северной испании попадала в этот регион
то есть это была система которая на
которой здесь это за что здесь была
оживлена но это была отлаженная система
серия обменов да здесь не было прямого
обмена египет напрямую с ними со многими
не торговал но это была серия обменов
там критяне торговали с кем-нибудь в
италии italian ну где
жили здесь торговали еще skepta и так
далее бла-бла-бла обмен и обмен за
обмена в обмен за обменом это была
отлаженная система которая за две тысячи
лет выстрел из вне что стройная и эти
государства сильно от этого зависели
ahead of было железо
но не было золото у египтян там было
одно но не было другого египтяне там не
могли очень явление не теряют когда
посыпались города казалось бы ну вы же
от них отбились
египет что тебе не так ты отбился рамзес
третий мир не птах вы молодцы вы разбили
народы моря даты народы моя разбил
только вот тут посыпались периферийные
государства из которых к тебе приходили
все ресурсы которые тебе были нужны у
тебя теперь нет из чего делать бронзу
просто нет да бронзу можно делать с
мышьяком
но проживая что очень недолго и очень
хреново но приходится переходить на
мысль о к виску бронзу ухудшается
производства ухудшается литейное дело мы
говорили что египет доступ к лошадям
своей лошади в египте были плохие они
все-таки почаще были привозные их
разводили
я не быстро пропадает когда когда и тут
не стало мы говорили о том что привозят
всяких какие-то были специи мы не знаем
еще какие но не приходили то что там
были мира в деревья и масло из пункта
которые возились по красному морю это
все пропадает то что шло через
иранское нагорье торговля всеми
минералами которые там были там
прекрасные и я на стриме по древнему
кажется царству я прям показывал эти
минералы один за одним красивые классные
все эти поставки теряются уходят их
просто нет вся эта система все это
торговли она просто рушится как этот
домино до одно за одним и вот вот это
египет не может не не как починить да мы
не знаем почему посыпалась система
скорее всего комбинация всех факторов
засухи голод нестабильно социальная там
какая-то этаж смена технологий еще идет
да потому что железо никак не могло
прижиться на железо не как никто не
хотел переходить
а теперь когда бронзы ни стало потому
что нет вот этой системы которые в одном
месте
концентрировала медь и олово медь и
олово медь и олово центры бронзового
производства
получается исчезли а металла то хочется
душа просит питала и все массово
переходят на железо кто не перешел на
железо умирает кто перешел появляются
все цивилизации железного века финикийцы
евреи
нового сирийца нового вело нс и мы же их
не просто так называемого селиться новые
лунц и
что другие это другие люди туда пришли
халдеи вавилонии да это совершенно
другие народы это совершенно другие
общие ребята
значит в греции приходят совершенно
другие ребята приходят там эти до риска
и там вторжение все остальное это все
совершенно другие места
греческие темные века запомнится только
потому что там будет сильно устная
традиция и пересказывая будет
какие-нибудь там гесиод который будет
ездить заново открывать развалины здесь
были развалины чего-то до греки будут
для себя заново открывать через 300 лет
они придут на крит а там развалины
кносского дворца
да это же лабиринт там все бычками
расписано
это лабиринт в котором жил минотавр и
жрал людей прекрасно память о том что
были войны опять же вот эти вот
оловянные войны и у нас была там трое
и разрушена это же агамемнон это же
одиссей куда плавал odyssey
если посмотреть по географии то есть по
смыслу греческому одессе плавал ну
простите за выражение хер знает куда
правильно
к черту на рога его носила там по
каким-то если вы посмотрим что это за
места на самом деле одиссей плавал в
черное море и к геракла вaм столпам
еще через 300 лет греки сами будут этот
путь проделывать просто как бизнес
поездка понимаешь для них это будет я не
знаю провести выходные короче
а в темные века это путешествие
настолько далекие что у гомера с гесиода
мы это какие-то просто
страшные путешествие вообще в
неизвестные страны в которых выйдет
циклоп а кстати кто построил укрепление
кто построил эти стены микен циклопы
построили конечно люди же не могли такой
построить прекрасные укрепления вот как
сейчас говорят что инопланетяне пирамиды
построили едете из это проходили в 700-х
годах будут проходить в 700-х годах до
нашей эры когда лет через триста после
вот этого [\h__\h] а они туда приедут
посмотрят и скажут
укрепление микен для люди такое не умеют
строить в учета циклопы поставлю да
какое то возрождение будет после этого
но вообще-то вся бронзовая цивилизация
складывается и конечно многие вещи будут
потеряны то есть мы уже знаем что в
дальнейшем
ну сколько египетских вещей мы будем
откапывать из-под песка который судя по
геологии они там были ну по стратиграфии
вообще по местной судя по всему они туда
уходят тут в конце нового царства они
будут забыты и пропадут вообще с глаз
долой и только мы их вообще сейчас
достанем и будем смотреть в любом случае
наступает железный век и наступает
вообще новая глава в истории
человечества и это событие настолько
больше чем действие какого-то отдельного
рамзеса начиная с рамзеса 4 у нас вот
1000 что там 53 примерно год до нашей
эры у нас просто идет все по наклонной
потому что они пытаются они пытаются
конечно спасти свою страну
сдержать
там те народы которые просачиваются
народы просачиваются до приходится
эвакуироваться из старых мест так вот
прямо здесь и четвертом у нас например
впервые какие какие знаки того что
государство все-таки начинает
разваливаться у нас есть впервые
указатель ства на то что грабят долину
царей и с этим как-то ничего не могут
сделать у нас конечно же падает
производство по всему египту мы уже
говорили отрезана и вот внешних
источников ресурсов от которых египет
всегда был зависим у нас останавливается
строительство у нас вот эти все
масштабные стройки знаменитые египетские
у нас все это заканчивается при рам
здесь и пятом приходится эвакуироваться
с синая даже уходят уже не с ближнего
востока даже стеная запечатывают рудники
уходят более того если каких-то
скандалов например вскрывается опять же
судебных дел это что подтверждает распад
государства в качестве иллюстрации
это например судебное дело хнум нахта
это такой управленец который занимался
тем что в дельте из храма амона нагружал
себе зерна и вверх по нилу подымался в
возил это зерно овса вун убью оказалось
что это там коррупционная схема
колоссальная потому что пока он увез в
нубию он по пути то зерно загружал в
различные места которые ему за это башня
ли в итоге только за ту поездку который
у неё там экспедицию которую проверяли
посуду недочет составил 5 тысяч мешков я
чуть менее 5000 мешков который он
сгрузил налево и замешаны в этой цепи
были фермеры государственные инспектора
писцы которые там фиксировали это все
главный жрец храма амона собственно в
этой дельте
который за все это отвечал ну то есть
там там вообще многие многие
преступления они даже начнут отдавать
знаешь не просто экономически а какие то
даже с чертой
ну прямо богохульство потому что одно
дело это просто экономику а другое дело
вот например если божественный
ик который там разрождается ну которого
греки офис называли до которые
разрождается и который вообще священный
так что делал один жрец он этих самых он
разводил этих быков и новых священных
телят он их продавал там на мясо
фермерам еще кому-то а так горел что ну
вот быки короче там 1 2 до а весь
остальной приплод он чист азазаза
прибыль с багли вал куда надо то есть он
на мясо продавал священных животных
кроме того там как амулеты мы говорили
что это расцвет магии да как амулет
активно используется мумий кошечек в это
время ее муми кошечек ты дома оставляешь
она охраняет дом так вот просто душили
котят заворачивали в тряпки и продавали
как мумии кошечек а на самом деле
никакого процессами мумификации
никаких ритуалов там не отправлено
ничего просто перри душили кучу котят
просто завернули в бинты продали опять
же это священное животное вообще-то я
напоминаю что кошка будет очень долго
священным животным и мы знаем что уже во
времена когда рим придет у нас будет
скандал что римского легионера убьют за
то что он убил кошку он убьет кошку и на
него накинется толпа и убьет его просто
так это будет алё через тысячу лет а уж
то время как тем более а вот мы узнаём
что вот такая вот коррупция будет при
рамзеса шестом у нас появляется милая
сообщение что на холмах фев появились
гиены очень по моему характерная черта
ну и вообще у нас значит вообще вот при
шестом уже явно явно все катится просто
в трубу как вы ведь они довольно быстро
друг друга сменяют например при шестом
он уже не может строить собственную
гробницу что он делает он просто
выкидывает арбуза за 5 из гробницы и
поверх набивают свои плавки что это моё
даже не сбивает то что там написано
рамзес 5 а просто поверх как бы ставить
свои плашки рамзесу 6 и там его хоронят
ну и на храмах точно так же места чтоб
строить новый храм он берет храм
какой-нибудь рамзеса второго или вообще
тут масса in a hurry перебивая что
построил не тутмос а построил типа я это
тоже повсеместно сокращение рабочей силы
все отряды сокращаются 240 120 60
человек которые строят гробницу
постоянно сокращаются в итоге там рамзес
7 рамзес 8
рамзеса ii 9 приходят это получается 3
рамзеса за 11 лет то есть это это вообще
какая-то жесть
все явно посыпалась невозможно собирать
сборы невозможно призывать граждан то
есть doom все распадается уже всего что
как только перестала быть возможность
там призывать нужную армию и как только
пропала возможность например фараону или
служащим визирю например пребывать на
место проводить инспекцию как тут же все
местные должности а купируются теми кто
ее занимает теперь все местные должности
сами по себе становятся фактически до
следственными то есть те кто сидят на
местах все свои дела передают своим
детям
они тем кто ну то есть это маленькие
получается провинции на march of
маленькие такие мини династии
управленцев местных потому что
государство никого не присылает
государство не до этого государства
вообще в дельте заняться своими делами и
уйти оттуда кстати с армия не может
потому что надо все время оборонять
потому что извините столица постоянно в
опасности от внешних народов и поэтому
армия даже не может пойти наверх
какой-то порядок навести фивах просто
все
приватизирована уже в открытую правящей
это династии можно ее так назвать то
есть храм амона и жрецы амона они просто
там всем начинают править более того я
скажу что пока все сменяют там рамзес 3
4 1 5 1 6 1 7 рамзес 8 1 из 9 в столице
а фивах при этом правит 11
рамза снах 10 рец все это время все эти
годы
и конечно он гораздо стабильнее конечно
же фивы прием гораздо стабильнее чем
нижний египет при действующих вроде как
фараонах и конечно же слушаются там его
и конечно же он хозяин и бог там на
месте а не какие-то там эти самые при
девятом рамзеса мы видим как разграбляя
гробницы как разговляется гробница from
за 6 как неизвестные вторгаются в
рамессеум и грабят на секундочку
заупокойный храм рамзеса второго а после
этого и рамзеса третьего начинается
расследование вроде как по мотивам и она
никуда не доходит все действующие
пропали куда-то скрылись в неизвестном
направлении никого не поймали
уже и суть получается не могут
провернуть 1114 году происходит
совершенно дикий случай а именно грабят
гробницу в принципе неизвестного фараона
там 17 династии какой-то был но до
выносят 14 килограмм золота все такое но
при этом зачем-то сжигают тело фараона и
его царицы
а это значит что вечная жизнь уничтожено
их их общение с богами то что они
просили за мировой космос и за все
остальное теперь уничтожено теперь не и
двойник не может возвращаться домой
теперь и душа бани может отлетать и все
остальное то есть для местных это теперь
вообще получается не имеет значения
когда все таки инспекции объявлена после
этого проводится масштабная всё-таки
инспекция из 10 проверенных гробниц 1
не разграблена 1 большой процесс
закатывается там находит это работяг
которых начинают казнить за это конечно
да кого то наказать но на самом деле это
уже все
масштабу всех этих ограблений всего
вообще насколько все замешаны
такой что невозможно удар только нашли
каких-то виноватых каких-то просто
рабочих которые там что они замешаны но
это понятно это не
все из таких ярких событий это все
доказывает что в 1091 году жрецы амона в
фивах они просто начинают править сами и
вообще кладут по сути прибор на дельту
кладут прибор на фараона
я так грубо выражаясь потому что так и
выглядит они начинают себя называть
правителями они сами издают декреты и
указы и все остальное пара он посылает
своего генерала хе ри хора
чтоб siri хор там навел порядок верхнем
египте все-таки решили отрядить армию
хорошо армия приходит армия атакуют
жильцов амона в фивах жрецы амона бегут
в убил то есть теперь еще и nuby у нас
откололась вся целиком и теперь там
сидят жрецы амона они получаются в нубии
сидят акире хор который всех выбил в
которой герой войны он берет и при
действующем фараоне
он сам себя называет фараоном имя свое
будет в картуш все как полагается и у
нас теперь два фараона у нас теперь есть
фараон который сидит в первом здесь и и
фараон который сидит в фивах он даже на
столах на которых рисует он себя рисует
такого же размера как и фараон то есть
это не просто формальная претензия это
реальная претензия на власть он большой
он фараон в итоге это заканчивается тем
что совершенно к личный рамзес 11
который последний из этих храме ситов
рамзес 11 которые вообще ничего не
решает его тоже свергает местный генерал
это же становится фараоном так
называемый смен с так заканчивается 20
династия раме сидов и у нас получается
верхнем египте сидит генерал который сам
себя назвал фараоном в нижнем египте
сидит генерал который сам себя назвал
фараоном между ними куча
египетских номов в каждом из которых
сидит на марс который сам себе на месте
указ а вообще-то не по чести не
подчиняется никому в страну теперь
активно просачивать ну bennett то есть
никакого золота нет ничего не бы не
строится в стране
ничего все раздробляется более того
последний фараона рамзеса 11 пытается
спасти мумии и что не придумывает при
нём это они начинают они понимают что
долина царей
все ее просто тотально грабят уже в
открытую
практически средь бела дня люди стоят и
просто деловито копают долину царей
кто-то найдет и поэтому одной из
последних что успевать сделать последние
20 династия это вывести мумии в
секретные тайники и спрятать их в дэрил
бахри там нет никаких захоронений ничего
там просто секретные ниши в скале в
которые свалены в перемешку разной мумии
и эти мумии пережили тысячи лет и
сегодня открыты и поэтому у нас есть там
реально по генетическому анализу по
каким-то там на них все-таки постарались
оставить бирочки с карт ушами
вот то есть они иногда эти мумии
подписаны иногда нет иногда это
неизвестной мумии вот каких-то
правителей еще они там всех грудой
свалены короче вот то есть дав тайниках
они по спасали чтобы хотела выжила блин
то есть из последних сил и в итоге у нас
существуют две династии у нас существуют
отдельно nubia все друг на друга плюют
это заканчивается тем что фараоном
следующий династии
но это бы это будет 21 непонятная of our
о нам следующее 22 dynasty станет знаете
кто стыдно сказать вот кто-то бы сказал
то в новом царстве
никто бы не поверил никто бы не поверил
но великий вождь
мяч вещь становится новую фараону это
один из предводителей ливийского племени
которые переселились в дельту египте
zero вались стали египтянами ливиец да
совершенно вид великий вождь смешиваешь
становится фараоном который берет и миша
sheng отправляется вверх по египту снова
объединять египет да да да мы уже все мы
уже пошли там переходный период и все
новая час тоже кое-что закончилась но
это я уже забегаю так вперед и
poli genova скажите кому из вас нужен
объединенный египет
если он объединён великим вождем меж
высшим все великие памятники этой
цивилизации разграблены все
десакрализации мумии сажен и все лежит
разбитая попрания открытое пескам
открытый ветрам следующий династию на
знаете кто будут нубийцы у нас будет
династия черных фараонов а потом кто-то
их не послушается и отколется еще а
потом туда не послушается и отколется
еще вот вам картинка времен там 23
династии как вам египет как вам вот это
государство которые будут существовать
на территории египта в железном веке
появляется ассирия у нас будет асар хо
дон который завоюет египет придется
серия и победит египет на поле боя
да никто раньше не мог победить египет
на поле боя они стояли до последнего
когда всех вокруг
повергли египет стоял придет новое новая
серия и раздробить египет придет перси и
победит египет придет александр
македонский и победить египет приплывет
цезарь а затем октавиан и победит египет
следующая 1000 лет это агония
великой цивилизации древности расцвет
которой был на сегодняшнем вечере
прошлом стриме
18 19 20 династия у египта была свое
время от которой осталось безумно
количество памятников и память от
которой даже спустя тысячи лет живет
надеюсь вам понравилось всем пока